string
简中
Cn1
Государь весьма разочарован твоими действиями - в подвластных тебе землях даже дороги не проложены!
Хотя ты не показал себя в управлении, государь, помня о твоих заслугах в защите его особы, считает, что ты заслуживаешь награды!
Не только управление у тебя хромает, но даже не сможешь обеспечить безопасность государя - как же ты можешь быть достоин звания главы города!
Хотя управление у тебя посредственное, но ты вовремя среагировал и спас государя, оставив у него благоприятное впечатление!
Ты не проявил талантов в управлении перед лицом государя, а когда его величеству грозила опасность, не сумел должным образом справиться с ситуацией. Это поистине не оправдало ожиданий многих, и тебя нельзя считать пригодным для важных дел.
Государь очень доволен твоими действиями! Ты не только искусен в управлении, но и умеешь гибко реагировать, вовремя устраняя опасности, чем заслужил глубокую монаршью милость! Особой императорской надписью на табличке отметим твои заслуги!
Хотя ты хорош в управлении, но не слишком искусен в импровизации и решении неожиданных ситуаций. Надеемся, впредь ты приложишь больше усердия, чтобы вновь заслужить монаршее расположение.
Государь весьма разочарован твоими действиями - в подвластных тебе землях даже дороги не проложены!
Хотя ты не показал себя в управлении, государь, помня о твоих заслугах в защите его особы, считает, что ты заслуживаешь награды!
Не только управление у тебя хромает, но даже не сможешь обеспечить безопасность государя - как же ты можешь быть достоин звания главы города!
Хотя управление у тебя посредственное, но ты вовремя среагировал и спас государя, оставив у него неплохое впечатление! В следующий раз стремитесь к идеалу~
Ты не проявил талантов в управлении перед лицом государя, а когда его величеству грозила опасность, не сумел должным образом справиться с ситуацией. Это поистине не оправдало ожиданий многих, и тебя нельзя считать пригодным для важных дел.
Государь очень доволен твоими действиями! Ты не только искусен в управлении, но и умеешь гибко реагировать, вовремя устраняя опасности, чем глубоко заслужил монаршью милость! Особой императорской надписью на табличке отметим твои заслуги!
Хотя ты хорош в управлении, но не слишком искусен в импровизации и решении неожиданных ситуаций. Надеемся, впредь ты приложишь больше усердия, чтобы вновь заслужить монаршее расположение.
Собственноручно посажена кругло-нефритовая, аромат настиг в первый солнечный день созревания.\nЗолотой нож с изъянами в утренних заморозках, десять частей вкуса, в летние дни достаточен.\nПосле ухода господина Тан облака в пустой долине, необычные события передаются в народе.\nЕсли Даогуй и есть лекарство бессмертных, даже земля свернется, а мясо полетит.\n \nПоздравляем, ваше превосходительство, с успешным освоением малого города эпохи Сун!!!\nДругие сюжеты готовы бросить вам вызов~
Ивы в дыму, мосты как картины, ветер колышет занавески, изумрудные шатры, десятки тысяч домов разной высоты.\nНа рынках выставлены жемчуга и драгоценности, в домах избыток шелков и парчи, соревнуясь в роскоши.\nКогда-нибудь, нарисовав прекрасные пейзажи, вернусь к Фэнчи и буду хвастаться.\nДругие сюжеты готовы бросить вам вызов~
Жизнь не имеет корней, как пыль на дороге. Разбросанные, гонимые ветром, это уже не прежнее тело.\nГоды расцвета не возвращаются, утро не наступит вновь. Вовремя следует прилагать усилия, годы не ждут никого.\nДругие сюжеты готовы бросить вам вызов~
В доме Тан неспокойно из-за Ню и Ли, зачем утруждать себя спорами о партийной принадлежности?\nНе говорите о беспорядочном падении Юанью, с древних времен для умиротворения страны использовали Ахэна.\nДругие сюжеты готовы бросить вам вызов~
Из-за несвоевременного выполнения задания императорского указа\nигра досрочно завершилась\nВ следующий раз помните о разумном распределении времени и персонала\nЖелаем вам успеха в следующий раз!
Из-за не возврата денег, занятых у императорского двора, и поведения как недобросовестного должника\nигра досрочно завершилась\nВ следующий раз помните: долги нужно возвращать, разумно планируйте доходы и расходы\nЖелаем вам успеха в следующий раз!
Из-за невыполнения цели в установленный срок\nрезультаты вступления в должность не оправдали ожиданий общественности\nВ следующий раз помните о разумном распределении времени и упорядоченном планировании городского развития\nЖелаем вам успеха в следующий раз!
С шелестом падают финиковые цветы на одежду и полотенце, с юга на север деревни гремят шелкопрядильные станки, в старых ивах в коровьей одежде продают огурцы.\nПьяный от долгой дороги только и хочет спать, под высоким солнцем жажда томит по чаю. Стучусь и спрашиваю в доме прохожего.\n \nПоздравляем, ваше превосходительство, с успешным повышением и новым назначением от императорского двора!!!\nДругие сюжеты готовы бросить вам вызов~
Из-за невыполнения цели в установленный срок\nрезультаты проверки при переводе на другую должность не оправдали ожиданий общественности\nВ следующий раз помните о разумном распределении времени и упорядоченном планировании городского развития\nЖелаем вам успеха в следующий раз!
Императорский двор считает, что ваша работа на посту была неудовлетворительной\nиздан указ о переводе в другое место для повторной проверки\nГорожане не смеют гневаться, лишь с неохотой провожают\nНо вы по-прежнему верны первоначальным устремлениям, закаляетесь и двигаетесь вперед...\nДругие сюжеты готовы бросить вам вызов~
Не получили признания императорского двора\nи не заслужили одобрения народа\nВ метаниях между тем и другим вы ничего не достигли...\nЖелаем вам успеха в следующий раз!
Императорский двор очень доволен вашей работой\nИмператор издал указ: в скором времени повышение, назначение в Бяньцзин!\nБогатство и почести - вот что в ваших руках\nА что до горожан - стоит ли о них беспокоиться?\nДругие сюжеты готовы бросить вам вызов~
У народа есть жилье, в жилье есть покой\nПриходят посольства из других стран, всеобъемлющая картина\nВыгода от судов и повозок, возвращение с полной нагрузкой\nКакая благоприятная и процветающая новая атмосфера!
Беженцы, лишившиеся крова, не получили должного обустройства, что привело к ропоту в городе и финансовым трудностям - народ так и не вышел из страданий, причиненных инцидентом Цзинкан, под вашим руководством...\nЖелаем вам успеха в следующий раз!<color=#A63D2E> (Необходимо контролировать количество бездомных беженцев в пределах 30 человек, чтобы успешно пройти уровень!)
В восточном городе постепенно становится красивее пейзаж, на ветках красной сливы весна шумит\nБескрайние виды мгновенно обновляются, весенний сев и осенний сбор приносят радость\n \nПоздравляем, ваше превосходительство, с успешным прохождением всех проверок, сверху - похвала и награды, снизу - доверие народа!!!\n\nДругие сюжеты готовы бросить вам вызов~
К сожалению, вы не прошли данную проверку политических достижений императорского двора!\nЧтобы повысить общий балл, необходимо рационально планировать приоритеты, стремиться к сбалансированному развитию...\n\nЖелаем вам успеха в следующий раз!
Оборона города провалена, все усилия пошли прахом!\nВ конечном счете вы так и не смогли удержать этот город, в итоге вся армия была уничтожена...\n\nЖелаем вам успеха в следующий раз!
Я впервые посещаю эти места и хочу поближе познакомиться с народом, пройтись повсюду.
Государь всей душой заботится о народе, подданный готов следовать указаниям и не смеет отказываться!
Видимо, здешнее управление неправедное, народ в сердцах лишен веры, а божествам не на кого опереться, как же жить в мире и благоденствии, обрести покровительство Небес? Негоже, негоже...
По Нашему мнению, в городских даосских храмах не слишком процветают пожертвования, как же при таком раскладе должным образом почитать Нефритового Чистого Изначального Небесного Владыку? Лишь внешний лоск, на деле же - ложное учение.
Благодать! Благодать! Мы видим, что здешний народ полон бодрости духа, сияет здоровьем, да и храмы по всему городу процветают на пожертвованиях, из чего явствует, что сие есть прекрасная картина обретения покровительства духов, жизни в мире и благоденствии!
Ваш покорный слуга недостаточно хорошо управлял, прошу Ваше Величество о прощении!
Впредь я обязательно буду больше направлять народ, чтобы у людей была вера, а у богов были приношения!
Благоволение Вашего Величества и Неба - это счастье для народа!
Охрана! Охрана! Защитить Государя!
Не тревожьтесь, Государь, я защищу вас и ценой жизни!
Ваша честь, я посетил особняк на юге где установлена скала Тайху! Преподнесем ее Государю и тем самым осчастливим его!
Ваша честь, я слышал, что семья Чжэн на востоке заполучила Нефрит! Разве можно не преподнести драгоценную вещь Государю?
Ваша честь, стройка Горы Долголетия для Государя требует самоцветов. Внесите вклад и Ваша карьера взлетит!
Камень Тайху отправили в Департамент ремёсел, и Его Величество остался с хорошим мнением о вас!
Нефритовую скалу отправили в Департамент ремёсел, и Его Величество хорошо отзывался о вас!
Самоцветы отправили в Департамент ремёсел, и Его Величество долго хвалил вас!
Народная любовь
Быстрый взлёт
Тупиковая ситуация
DarkRS
Lan Afu
Liu Zihou
Gongsun Egg
Mayo
Student Leader
Huang Yuchen
RxxxZTQ
Aria Cleo
Brocasting Bank
Yuan Linger
Guard Moon
Guli Fruit
Ваша честь, это вор неоднократно пробирался в мой дом и крал!
Ваша честь! Я, бедная женщина, с трудом вынашивала дитя десять месяцев, рисковала жизнью, чтобы родить этого ребенка, и кто бы мог подумать, что, лишь на мгновение потеряв бдительность, она выхватит у меня дитя!
Ваша честь, я работаю в этой профессии тридцать лет, всегда соблюдал свои обязанности, никогда не ошибался в подсчетах, и уж тем более не мог подделывать счета! Цифры в тех отчетах совсем не похожи на мой почерк, умоляю вас, ваша честь, разобраться!
Ваша честь, вы должны поддержать меня, этот мерзавец посмел воспользоваться тем, что я был пьян, и отрезал мою... мою мужскую силу! Он посмел прервать продолжение моего рода, его нужно казнить, даже четвертовать будет мало!
Ваша честь, я действительно больше не могу этого выносить...
Ваша честь, это поле мне передал мой отец, а он получил его от моего деда, мои предки поколение за поколением обрабатывали эту землю, я не хочу уходить и не уйду, как можно силой выгонять людей?!
Ваша честь, я специально заказала это платье для посещения дня рождения бабушки, а она его испортила вышивкой! Когда принимала заказ, все было прекрасно, а теперь вышила такое, что в этом нельзя появиться на людях! Верните мне задаток и компенсацию за нарушение договора!
Ваша честь, наша семья поколениями занимается врачеванием, наше искусство широко известно, я абсолютно не мог ошибиться в диагнозе по пульсу! Семья Фань опорочила моё мастерство, привела людей и разбила мою вывеску, я требую справедливости в этом деле!
Ваша честь, я управляю рестораном 'Суньцзя' более десяти лет, имел честь организовывать банкеты для знатных гостей, мои работники целый месяц готовили блюда, и всё это в одночасье превратилось в полный беспорядок, убытки составили тысячи монет! Умоляю вас, ваша честь, докопаться до истины!
Ваша честь, мужчины нашей семьи за три года все загадочно умерли, остался только мой сын - единственная надежда, а теперь и он тяжело заболел, я в отчаянии. Это точно происки той колдуньи! Она использует колдовство, чтобы нас сгубить!
Ваша честь, разве не естественно, что долги нужно возвращать? Этот неплательщик задолжал нам целых пятьсот лянов серебра!
Ой-ой-ой, ваша честь, мне даже неловко говорить! Семья по соседству, что живет через забор, у них все шиворот-навыворот, бесстыдные дела творят целыми днями! А откуда я знаю? Всего лишь забор разделяет, хочешь не хочешь, а увидишь!
Ваша честь, ваш адъютант меня избил!!
Ваша честь, я охотник, в лесу к западу от города в последнее время творятся странные дела! Я думаю, там нечистая сила водится, прикажите вырубить тот лес!
Ваша честь, я десятилетия с трудом строила эту чайную, с маленькой торговой точки до нынешней известной на всю округу, вложила в это всю душу. Сюй из северной части города хочет отобрать у нас бизнес, пытается враждебно поглотить наше дело! Ваша честь, вступитесь за меня!
Ваша честь, я хочу донести! На только что завершившихся уездных экзаменах студент Ли подкупил надзирателя и подменил свои экзаменационные работы с работами студента Чжана! В результате бездарный Ли получил ученую степень, а бедняга Чжан, грызший гранит науки, провалился!
Ваша честь, беда! На театральных подмостках кто-то умер! Не понарошку, человек правда умер! Кровь даже на зрителей брызнула!
Ваша честь, о чем я больше всего сожалею, так это о том, что взял в ученики этого негодяя. Я относился к нему как к родному сыну, а он украл мои секретные рецепты, предал традиции, опозорил мою репутацию. Все, что у него есть, от меня, и я все требую назад!
Ваша честь, вы должны помочь мне, у-у-у... Мой муж поступил со мной подло и теперь бросает! Я его кормила, одевала, хорошо к нему относилась, а он только получил ученую степень и уже хочет меня бросить!
У-у-у, молодой господин Чжэн такой непослушный, спросите у соседей, нет никого, кого бы он не обидел, это уже выходит за рамки обычных детских шалостей! Его домашний учитель не вынес его унижений и повесился! Больше нельзя терпеть!
Ваша честь, я сидел дома, ел горячий котелок и пел песни, и вдруг с неба упал огненный камень и пробил крышу моего дома!
Я искренне восхищаюсь талантом того студента и хочу выдать за него свою дочь, но он, соблазненный лисьей демонессой, разорвал помолвку! Прошу вас, ваша честь, прикажите поймать лисью демонессу!
Ваша честь, эта театральная труппа действительно губит людей! Моему сыну всего четырнадцать лет, он целыми днями не учится, а бегает на спектакли, и даже ворует деньги из дома, чтобы давать им на чай! Это наверняка труппа подстрекала моего сына сделать это, умоляю вас, закройте сцену!
Ваша честь, моя семья бедна, жена тяжело больна, жизнь и так трудна, но ещё и ваши подчиненные-приставы обдирают нас, приставы сговорились с местными хулиганами, чтобы обирать народ, и избили меня до тяжелых травм, это невыносимо!
Ваша честь, эти старые Ли - плохие люди, пока мой муж был занят сельхозработами и не был дома, они тайком сорвали фрукты в моем дворе! Украли и не признаются, на том участке только наши две семьи, кроме них, кто же ещё?
Ваша честь, рассудите, пожалуйста, я шла по улице с коромыслом, и меня без всякой причины обругали и избили, обвинив в домогательствах, разве они, пользуясь своим богатством и влиянием, могут избивать людей прямо на улице?
Ваша честь, я была поварихой в столице, ваш заместитель счел, что я хорошо готовлю, и нанял меня работать в его доме, во время пробного приготовления пищи все меня хвалили, но ваш заместитель не захотел выплатить положенное вознаграждение...
Ваша честь, ох, совсем замучилась, на моей чайной плантации как раз время сбора урожая, самые ценные чайные кусты были уничтожены ворвавшимися собаками, с одной стороны требуют сдать чай, с другой... мне не с кем тягаться...
Ваша честь, Вэнь Эрлан избил меня до полусмерти! Скорее пошлите людей его арестовать!
Ваша честь, у меня только один сын, мой славный мальчик, его забили до смерти!
Ваша честь... что мне делать?
Ваша честь, я наконец увидел истинное лицо этой злобной женщины, умоляю вас, рассудите по справедливости!
Ваша честь, умоляю вас, помогите нам с сыном! Я просто хочу, чтобы отец ребенка вернулся домой...
Ваша честь, моим тяжелым трудом выращенные арбузы были растоптаны их младшим сыном... Прошу вас, рассудите!
Ваша честь, на днях я уехал за город на прогулку, вернулся, а дом сгорел, я подозреваю, что виновники - эти двое!
Ваша честь, умоляю вас, рассудите! Недавно я потратил большие деньги на дорогой чайный сервиз, и вот семья У попросила посмотреть, а потом разбили его, но согласиль возместить лишь малую сумму!
Ах-ах-ах, ох-ох-ох... Ваша честь, сегодня обязательно посадите за решётку этого проклятого мужчину!
Пожалуйста, ваша честь, призовите к порядку эту женщину, мы просто не знаем, что делать, если и вы не вмешаетесь...
Ваша честь, примите меры против своих подчинённых, промышляющих воровством!
Ваша честь, скорее арестуйте эту бесовку, которая повсюду соблазняет людей!
Ваша честь, я же заплатил деньги!
Ваша честь, мой муж потворствует наложнице и притесняет законную жену, на этот раз вы обязательно должны меня защитить!
Ваша честь, где бы я ни открывал свою закусочную, они, этот 'Лотосовый павильон', тут же следуют за мной. Это же явно делается нарочно, чтобы со мной конкурировать!
Ваша честь, вот это завещание у меня в руках и есть настоящее!
Ваша честь, та нянька точно украла еду у моего внука, я же видел, как она украдкой отвернулась и губы вытерла!
Ваша честь, скорее арестуйте этого непочтительного сына!
Ваша честь, Вы должны защитить моего испуганного ребенка!
Ваша честь, мы больше не можем терпеть этого безумца!
Ваша честь, долги нужно возвращать, разве это не справедливо?
Ваша честь, мне, такой слабой женщине, так непросто приходится!
Ваша честь, скорее рассудите нас по справедливости!
Благородный разбойник
Истинная и ложная мать
Жалоба бухгалтера
Месть старика
Несчастливая пара разводится
Спор о переносе земли
Ошибка вышивальщицы
Загадка беременности
Пир разрушен
Проклятие кошки-оборотня
Кредитная афера
Этическая драма
Спор о предисловии
Монстр ранит людей
Враждебное поглощение
Мошенничество на экзаменах
Убийство на сцене
Неверный ученик
Приёмный зять даёт развод
Несносный молодой господин
Упавший метеорит
Лис-оборотень
Театральная труппа
Жалоба на стражников
Конфликт соседей
Схватка на узкой дороге
Награда за повариху
Неприятности из-за собаки
Похищение девушки
Превышение самообороны
Травля в школе
Отравление еды
Желание жены и сына
Спор из-за бахчи
Беспричинный пожар
Спор о компенсации
Нечестная сделка
Пение в полночь
Недобрые обычаи
Персиковые сплетни
Спор о знаменитом питомце
Наложница захватывает власть
Территориальный спор
Поддельное завещание
Кормилица тайком ест
Долги отца платит сын
Испуг ребёнка
Несбыточные фантазии
Студент едет на экзамен
Кому принадлежат деньги?
Большое дерево ловит ветер
Пойманный вор после допроса во всем сознался, признавшись, что неоднократно совершал кражи в домах разных богатых купцов, и что все украденные ценности он не присваивал, а использовал для помощи страдающим от бедствий людям. Ваша честь, как вы намерены поступить с этим делом?
Ли и Чжао - соседки, они рожали почти одновременно, но одна из них произвела на свет мертвого младенца, и теперь обе утверждают, что являются родной матерью этого ребенка в пеленках. Ли ведет себя очень эмоционально, безрассудно прижимая дитя к груди, в то время как Чжао рядом выглядит нерешительной, словно боясь причинить ребенку вред. Ваша честь, как вы намерены поступить с этим делом?
Жалобу подал только что уволенный бухгалтер ювелирной лавки. Позавчера хозяин, проверяя счета, обнаружил несоответствия, заподозрил его в присвоении средств и выгнал. После расследования выяснилось, что подделка счетов - это инсценировка, устроенная самим владельцем ювелирной лавки, чтобы перевести взятку высокопоставленному чиновнику, стоящему за ним, а бухгалтер стал всего лишь козлом отпущения. Дело это запутанное, как вы намерены поступить?
Заявитель - глава влиятельной семьи, единственный сын в семье, рано потерявший родителей. Унаследовав состояние в юном возрасте, он все время предавался разгулу, творя злодеяния и насилуя молодых девушек. Одна из девушек, потеряв невинность, бросилась в колодец и погибла. А старик, совершивший это преступление, - отец той девушки, и он сделал это, чтобы отомстить за дочь. Ваша честь, как вы намерены поступить с этим делом?
Просительница - немолодая уже женщина, требующая развода с мужем. После выяснения обстоятельств оказалось, что еще до замужества, несмотря на запреты родителей, она тайно обручилась с этим мужчиной, но после свадьбы жизнь ее стала очень несчастной: муж обращался с ней как с рабочей скотиной, на теле множество синяков от побоев. Ваша честь, как вы намерены поступить с этим делом?
Причина в том, что цзюйжэнь получил повышение при дворе и теперь, вернувшись домой с почетом, хочет масштабно отреставрировать родовую могилу, чтобы проявить сыновью почтительность. Один из местных чиновников, узнав, что цзюйжэнь собирается ремонтировать могилу, поспешил выслужиться и стал торопить крестьянские дома вокруг с переселением, в процессе возникли некоторые трения...
Вышивальщицу уже доставили, она была одной из самых искусных вышивальщиц в городе и своим мастерством кормила четверых детей. Заказ на парадное платье от госпожи Сун был срочным, и чтобы его выполнить, вышивальщице пришлось работать день и ночь, она буквально ослепла от вышивания, что и привело к ошибке. Задаток, полученный ранее, муж уже пропил, денег на компенсацию за платье нет.
Ваша честь, кое-что об этом деле я слышал. Фань - старинный аристократический род, их вторую дочь в следующем году должны отправить во дворец в качестве наложницы. У этой второй дочери недомогание, семья вызвала для нее лекаря на осмотр пульса, и кто бы мог подумать, лекарь определил пульс беременности. Но вторая дочь еще не вышла замуж, как же может быть беременность? Не смею больше говорить, наверное, ошибка...
После расследования трое вызывают подозрения: первый - шеф-повар ресторана, выглядит встревоженным, передник в пятнах от еды; второй - гастроном из далеких краев, молодой господин Ли, говорят, ради вкусной еды он готов на все; третий - хозяйка ресторана напротив, госпожа Лю, возможно, пришла, чтобы украсть секретный рецепт. Ваша честь, кто, по-вашему, настоящий преступник?
Среди народа ходят слухи, что эта семья десять лет назад взяла к себе белого дикого кота, но жестоко с ним обращалась, соседи слышали его жалобные вопли, похожие на плач, и вскоре после этого кот сбежал. Три года назад беловолосая девушка купила соседний дом, ходят слухи, что она - оборотень, превратившийся из того белого кота, и явилась, чтобы отомстить.
Ваша честь, этот злостный должник все признал. Он притворялся бизнесменом и брал займы в различных кредитных конторах под высокие проценты, и поскольку он всегда вовремя возвращал деньги, кредиторы охотно ему ссужали, позже даже без залога. Как вы думаете, как он возвращал деньги? Он брал у А, чтобы отдать Б, потом брал у В, чтобы отдать Б, сумма росла как снежный ком... Эти ростовщики теперь тоже понесут наказание.
Подчиненный опросивший эту семью, наблюдал то же самое поблизости... Направил людей понаблюдать за процессом разврата, выяснилось, что у них были кровосмесительные фантазии, но фактического кровосмешения не было. Жена призналась, что фантазировала о связи со свекром, муж тоже имел кровосмесительные фантазии, они сошлись в этом и во время супружеских утех играли роли объектов своих фантазий, чтобы разнообразить интимную жизнь, просто соседи их неправильно поняли.
Гнусные сплетни городских простолюдинов! Вы же знаете, я люблю писать предисловия к сборникам стихов, беру небольшую плату за сочинение. Этот простолюдин попросил меня написать предисловие, я написал, а ему не понравилось, он швырнул мое сочинение обратно, требуя вернуть деньги! Я же уже написал, как можно возвращать? Он не унимался, и между нами произошла небольшая стычка...
В последнее время поступило множество похожих сообщений: кто-то заблудился в лесу и три дня не мог найти выход, фактически ходя кругами; кому-то внезапно упавший камень перебил ногу; кто-то упал в собственную ловушку и разбился до полусмерти; бесчисленные случаи укусов ядовитыми змеями и нападений диких зверей... Ваша честь, как вы намерены поступить?
Что касается семейства Сюй, это известная купеческая семья с большим капиталом, они ведут бизнес по принципу быстрого поглощения и расширения, и теперь они положили глаз на чайную лавку. В этом году Сюй скупили на рынке большое количество чая, создав запасы, в результате чайная лавка осталась без чая и не могла работать, а когда лавка оказалась в убытках и в затруднительном положении, Сюй предложили выкупить ее по низкой цене... Сюй действительно поступили нечестно, но закон не нарушили.
Ваша честь, то, что он говорит, правда, по обычаю следует строго наказать того, кто писал за другого, но подчиненный выяснил некоторые детали... Ученый Чжан в детстве потерял отца, жил с матерью, и незадолго до уездных экзаменов мать тяжело заболела и скончалась, а семья Чжанов была настолько бедна, что не могла оплатить похороны. После объявления результатов уездных экзаменов вдруг появились деньги на похороны матери Чжана, и во время траура Чжан несколько раз плакал до обморока...
Во время происшествия как раз должны были исполнить номер 'серебряное копье пронзает горло', но копье кто-то подменил на заточенное... Человек погиб на месте. Сейчас задержаны четыре подозреваемых: пришедшая проведать покойного жена, его дублер, ответственный за реквизит мастер и танцовщица из труппы. Только один из них лжет, прошу вас, ваша честь, определить, кто настоящий убийца.
Это дело с винным погребом семьи Сунь уже наделало много шума в народе. У старого Суня не было счастья родить сына, и он взял на воспитание смышленого сироту в ученики. Сначала ученик был послушным, но после тяжелой болезни, очнувшись, будто стал другим человеком: стал смешивать вино с соком и продавать гостям, называя это 'коктейлем', и, надо сказать, продажи были неплохими, старый Сунь чуть не умер от злости.
Обвиняемый в том, что соблазнил и бросил, в свое время вошел в семью Су на правах зятя. Семья Су - купеческая, а ученый в то время был лишь бедным, но привлекательным юношей, и чтобы собрать деньги на учебу, был вынужден войти в семью жены. Зять, как известно, не слишком уважаем в семье... Теперь, когда зять сдал экзамены и получил должность став высоким чиновником, наконец-то может поднять голову, вот и требует развода.
Семья Чжэн из поколения в поколение славилась добродетелью, но появился этот маленький разбойник, младший господин Чжэн, который ничего не боится, и с ним никто не может справиться. Семья Чжэн нанимала множество учителей, чтобы обуздать его характер, но никто не мог с ним сладить, все уходили, выведенные из себя. На этот раз дело зашло слишком далеко: маленький господин сжег дотла многолетнюю коллекцию картин и каллиграфии учителя, что повергло того в отчаяние, и он повесился...
Данный предмет есть небесный метеорит, цвет темно-красный, не знаю, как вы, ваша честь, планируете с ним поступить?
Ваш подчиненный, посещая народ, узнал, что три года назад, когда ученый еще корпел над книгами, именно эта лиса-оборотень изо дня в день заботилась о нем, чтобы он мог всецело посвятить себя сдаче экзаменов и получению чина, они уже стали как муж и жена. Ныне ученый достиг успеха и славы, у него появилась возможность породниться с знатным родом, но он всегда помнил доброту лисы-оборотня, отказался от брачного договора и вернулся в родные места, чем опозорил знатный род.
Он жалуется на самый популярный в городе театр, актеры которого необычайно талантливы, содержание представлений потрясающее, по мнению вашего подчиненного, ничего предосудительного нет. Только в последнее время об этом театре ходят нехорошие слухи, многие говорят, что посещение спектаклей отупляет разум, заставляет детей не стремиться к развитию, случай, описанный этим родителем, не единичный.
Вчера на смертном одре жена Ляо захотела лепешек с сахаром, которые продаются в чайной, и ученому Ляо пришлось нести единственную ценную антикварную вазу на рынок, чтобы продать, но хулиганы придрались к нему, заявив, что это подделка, и купили вазу всего за десять монет. Ученый Ляо поспешил домой, лепешки еще были теплыми, но любимая жена уже отправилась в мир иной. Кто бы мог подумать, что в этот момент хулиганы приведут стражников, заявят, что Ляо продал подделку, и разграбят его дом.
Когда ваш подчиненный отправился расследовать дело в семье Ли, их версия оказалась совершенно иной, чем у подавшей жалобу семьи Чжан. Семья Ли утверждает, что они никогда не ели фрукты семьи Чжан, напротив, члены семьи Чжан часто воровали и пили вино, которое готовит семья Ли. Однажды ночью в семье Ли услышали шум у винных кувшинов, поспешили посмотреть и увидели шатающуюся тень, направляющуюся в сторону дома Чжанов.
Свидетелей этого случая много, Сяомин - признанный соседями добрый молодец, в тот день он ходил за водой к колодцу для пожилого соседа, у которого плохо с ногами, возвращаясь, чтобы избежать толпы, ему пришлось поддерживать равновесие коромысла с ведрами на обоих концах, в результате он задел тело Сяоли, и вода облила ее с головы до ног. Сяоли - богатая молодая леди, гулявшая на улице, будучи облитой, она разозлилась и приказала слугам избить Сяомина.
Ах, ваш подчиненный за эти годы скопил немного серебра, захотел изменить свою простую жизнь и через знакомых специально пригласил ее из столицы. Во время пробного приготовления попросил ее сделать блюдо 'яньтоу цянь', она использовала 10 бараньих голов, взяла только мясо со щек, а все остальное выбросила. Приготовленные ею блюда действительно превосходны по цвету, запаху и вкусу, но ваш подчиненный действительно не может позволить себе такую роскошь...
Чай этой семьи очень известен, его ежегодно закупают богатые купцы города, также он поставляется в чайные, принадлежащие этим купцам, как фирменный чай. Владелец собаки, испортившей чайную плантацию, - младший сын знатного семейства Ли, его любовь к собаке всем известна, часто поступают сообщения о том, что собака бегает по чужим владениям. Обе стороны - персонажи, с которыми лучше не связываться...
Жалобу подал молодой господин по фамилии Дунмэнь, причиной стало то, что Дунмэнь приглянулась красивая жена Вэнь Эрлана, и он захотел взять ее в наложницы. Он оказывал давление и соблазнял разными способами, но жена Вэнь Эрлана все равно не соглашалась. Как раз в тот момент, когда господин Дунмэнь пытался применить к ней силу, Вэнь Эрлан случайно вернулся домой и застал это. Хотя Вэнь Эрлан и ученый, но в юности он служил на войне, обладает крепким телосложением, ну и избил Дунмэня до полусмерти.
В час Цзы в день происшествия мужчина пришел к дверям дома, где женщина жила одна, и сказал, что хочет переночевать. Та женщина в тот момент была сильно пьяна, недолго думая, впустила его в дом. Но этот мужчина оказался грабителем, он пригрозил женщине, требуя отдать ценности. Женщина же обучалась боевым искусствам, воспользовавшись опьянением, она исполнила комплекс пьяного кулака, и лишь протрезвев, обнаружила, что нечаянно до смерти избила того грабителя.
Пришедший сообщить о случае юноша по фамилии Вэнь был учеником частной школы. В детстве Вэнь потерял отца, его мать, чтобы прокормиться, обучала женщин игре на пипе в художественной мастерской. В школе, где учился Вэнь, были некоторые молодые повесы из богатых семей, которые объединились, чтобы высмеивать и обижать его. Все тело Вэня покрыто шрамами, оставленными теми людьми. У обидчиков у каждого благополучное семейное положение, боюсь, с ними будет неудобно разбираться.
Пришедший требовать справедливости был богатым купцом, постоянно находившимся в разъездах по торговым делам. Недавно, вернувшись домой, он обнаружил, что жена усердно готовила на кухне, но после того как он съел все приготовленные блюда, его начало неудержимо тошнить и поносить. Услышав от соседей, что у жены на стороне есть любовник, он сразу заявил, что жена умышленно отравила его, желая убить, завладеть деньгами и снова выйти замуж.
В результате обхода выяснилось, что ранее муж этой женщины, Линь, уходил в море за добычей и случайно упал за борт, но был спасен водяной феей по прозвищу 'сестра Пань'. Тогда Линь поклялся, что до конца жизни будет следовать за флотилией водяной феи в знак благодарности, поэтому каждый раз, возвращаясь домой, он лишь приносил много денег, оставался на несколько дней и снова должен был уходить, что вызывало большое недовольство у жены и детей.
После расследования оказалось, что бахча Лю Лаоэра действительно выращивает один из лучших в нашем городе сортов, но он часто использует уловки, завышает цены и подавляет конкурентов, а младший сын семьи Ван, не стерпев такого, устроил эту выходку.
Чжэны - семья зажиточная, говорят, недавно выгодно заключили крупную сделку и хорошо заработали, после чего вся семья отправилась в путешествие. По свидетельствам присутствовавших горожан, во время пожара действительно только эти двое смеялись неподалеку, даже не скрывая этого, что и вызвало подозрения семьи Чжэн. Но в этом деле есть некая странность: почему эти двое совершенно не считаются с мнением окружающих и на людях совершают столь подозрительные поступки?
Этот человек - старик Ли из антикварной лавки, в их магазине часто покупают дорогие предметы утвари. Тот, кто разбил его чайный сервиз, - У Чанъянь, эксперт по антиквариату, в кругах говорят, он хорошо разбирается в товарах. Он заявил, что чайный сервиз старика Ли стоит не больше такой суммы, из-за чего и возник спор.
Плачущая женщина - госпожа Лян, в народе уже давно ходят слухи, что она часто соблазняет мужчин, чтобы выманить у них деньги. Мужчина, на которого она подала жалобу, - Сун Хайван, тот еще бабник. В ходе опросов выяснилось, что позавчера госпожа Лян, обманутая сладкими речами Суна, купила якобы стремительно дорожащую редкую драгоценную яшму. Позже, показав яшму в антикварной лавке, она обнаружила, что это весьма обычного качества камень, и только тогда поняла, что Сун ее обманул.
Женщина, на которую жалуются все, - старшая госпожа Вэй из ломбарда 'Чжунхай'. Госпожа Вэй от рождения совершенно не имеет слуха, а на днях она родила сына, который каждую ночь плачет и капризничает. Госпожа Вэй, горячо любя сына, всю ночь носит его во дворе и напевает фальшивые колыбельные. Соседи и жители окрестностей, не выдержав этого беспокойства, пришли с жалобой.
Женщина, пришедшая с жалобой, - невестка семьи Чжан. Она обвиняет служащего уездной управы в том, что в последнее время тот под предлогом обысков часто приходит к ним домой и прихватывает серебряные монеты, утверждая, что это его не касается. В ходе расследования выяснилось, что пострадала не только семья Чжан, многие горожане столкнулись с подобными случаями, и недовольство постепенно нарастает.
Подавшая жалобу - невестка семьи Лю. Она обвиняет живущую по соседству вдову Чжэн в том, что та, внешне занимаясь портняжным ремеслом, втайне повсюду заигрывает с мужчинами, как, например, с ее мужем, господином Лю, который каждый день носит вдове Чжэн то рыбу, то вино. На вопросы отвечает, что просто заботится о соседях, но невестка Лю твердо уверена, что вдова Чжэн намеренно соблазняет, строит глазки ее мужу, отчего она сильно разгневана.
В конечном счете, все это из-за жадности маклера. Этого персидского котенка изначально заказала хозяйка семьи Линь, но когда маклер принес товар, его случайно увидел богач Цянь. Маклер не устоял перед соблазном большого вознаграждения и перепродал котенка семье Цянь, в результате чего получилась глупая история с одним товаром и двумя хозяевами. Сейчас ни хозяйка семьи Линь, ни богач Цянь не хотят уступать.
На суде рыдает старшая госпожа Цю. После того как два года назад господин Цю взял в дом наложницу по фамилии Вэй, отношения со старшей госпожой стали все более отдаленными. Теперь эта наложница Вэй за три года родила двоих, и сына и дочь, чем вызвала большую любовь господина Цю. Похоже, господин Цю собирается под предлогом болезни старшей госпожи передать право управления домом от госпожи Цю наложнице Вэй.
'Цинфэнлоу' и 'Ляньхуалоу' уже много лет являются заклятыми соперниками. Оба начали с ресторанного бизнеса на одной улице, и тогда уже между ними чувствовалось некоторое соперничество. Теперь дела у обоих пошли в гору, они открыли филиалы, и эти филиалы снова оказались рядом. Владелец 'Цинфэнлоу' не стерпел, решив, что 'Ляньхуалоу' намеренно переманивает клиентов.
О том, что между братьями Сяо есть неприязнь, в городе знают все, но никто не ожидал, что после смерти старого господина Сяо разгорится еще больший скандал. Теперь у каждого из них есть завещание, и в обоих завещаниях все имущество семьи Сяо отписано только одному из них, не оставляя другому ни гроша, но на обоих стоит отпечаток пальца старого господина Сяо. После проверки установлено, что оба завещания написаны лично старым господином Сяо.
Подавшая жалобу старуха - бабушка У. Поскольку сын и невестка заняты делами, им пришлось нанять кормилицу. Нанятая кормилица Чэнь имела хорошую репутацию в округе, но не прошло и полугода, как бабушка У обвинила ее в нечистоплотности и нерадивости в уходе за ребенком. Теперь бабушка У требует отменить оплату кормилице Чэнь за этот месяц, а та только и твердит о своей невиновности.
Подавший жалобу - старик Тан, который всегда полагался на свой возраст, прикидывался старым и пристрастился к азартным играм. Недавно, набрав много долгов из-за азартных игр, он не побоялся украсть деньги из дома своего сына, Тан Ланга, что привело к ссоре между отцом и сыном, и Тан Ланг хочет разорвать с ним отношения. Старик Тан считает это само собой разумеющимся, полагая, что сын должен платить за долги отца, поэтому и довел дело до суда.
Младший сын семьи У уже несколько ночей подряд плачет и капризничает, беспокоя всю семью. Спросив других детей, с которыми он часто играет, выяснилось, что в день, когда начались капризы, сосед Хуан рассказал им группе детей очень страшную историю, тогда многие дети испугались, и теперь видно, что сын У испугался сильнее всех, из-за чего семья У подала в суд на Хуана, требуя компенсации.
Молодого человека, на которого жалуются соседи, зовут Фэн Лаоу, все называют его Безумный Лаоу. При опросе все говорили, что он целыми днями бормочет что-то, обожает возиться с изобретениями, в последнее время всем рассказывает, что собирается создать механизм, способный летать в небо, а вчера вечером чуть не спалил двор. Соседи говорят, что Безумный Лаоу совсем спятил, и они больше не могут этого терпеть.
Чжао-ученый известен как вундеркинд, но, к несчастью, его семья обеднела. В то время семья Ян протянула руку помощи в трудную минуту, пожертвовав средства на экзамены. К сожалению, в конце концов он провалился, и Чжао-ученый начал заниматься торговлей в чужом городе. Никто не ожидал, что теперь Чжао-ученый станет очень богатым человеком, и тогда семья Ян потребовала, чтобы он вернул в десять раз больше денег, которые они тогда пожертвовали. Чжао-ученый с презрением относится к такому поведению семьи Ян и до сих пор не согласился.
Сейчас в суде находятся супруги Лю. У этой пары есть собственные магазины, и доходы у них неплохие. Теперь в магазине Лю Шэна возникли проблемы с оборотными средствами, и он подумал взять немного денег у жены, Фань, на экстренный случай. Кто бы мог подумать, что Фань не только не захотела давать, но и потребовала немедленно составить долговую расписку, заявив, что имущество супругов раздельно, и можно только одолжить с возвратом. Лю Шэн так разозлился, что сразу подал в суд, требуя разъяснений.
Весь этот спор возник из-за персикового дерева. Госпожа Юань раньше получила довольно редкие черно-фиолетовые персики, и, попробовав их, была в восторге, поэтому закопала несколько косточек в землю, но больше не обращала на это внимания. Позже земля, где были закопаны косточки, была куплена госпожой Шэнь, которая засеяла и обработала ее. Никто не ожидал, что из косточек вырастет большое дерево, которое даже принесло черно-фиолетовые персики. Услышав об этом, госпожа Юань и госпожа Шэнь начали спорить из-за этого дерева.
Законное наказание
Присудить Ли
Тщательное расследование по закону
Удовлетворить желание знати, казнить старика
Одобрить развод
Наказать чиновников, нельзя сносить насильно
Госпожа Сун должна возместить ущерб за глаза вышивальщицы
Врач некомпетентен в медицине
Шеф-повар винного заведения
Карма, не выношу суждений
Хозяин денег жаден до процентов, сам виноват
Кровосмесительный адюльтер, преступление, не достойное прощения!
Требовать возврата денег от заместителя
Вырубить лес, уничтожить нечисть
Бездействие
Результаты Ли аннулированы, двоих мошенников строго наказать
Жена покойного: 'Я ещё не... Я не убивала его!'
Ученик не уважает учителя, следует наказать
Урегулировать чувства
Строго наказать молодого господина Чжэна
Топтать чужие бахчевые - неправильно
Несомненно, эти двое устроили поджог
Должны возместить старику Ли по первоначальной цене
Госпоже Лян самой видно, что её обманули
Госпожа Вэй не виновата, не нуждается в наказании
Строго наказать мелких чиновников, чтобы исправить нравы
Выплавка железной руды
Учёный ценит чувства, не следует разлучать их
Запретить несовершеннолетним ходить на театральные представления
Требовать, чтобы стража разделила награбленные деньги с собой
Замазывать проблемы
Поддержать Сяомина
Заместитель должен выплатить вознаграждение
Требовать, чтобы семья Ли оплатила ущерб чайной плантации
Вэнь Эрлан защищает жену - это естественно
Разбойники заслуживали смерти, женщина действовала в пределах самообороны
Иди своей дорогой, не позволяй ненависти влиять на себя
Сначала задержать женщину, чтобы избежать дальнейших происшествий
Приказать мужу не выходить в море
Устроить госпоже Чжэн, вдове, маленькое наказание для острастки
Вернуть владельцу
Поддержать старшую жену клана Цю
Пусть Лотосовая башня выберет другое место для филиала
Принять завещание старшего господина Сяо
Поддержать решение бабушки У
Поддержать господина Тана
Разрешить возмещение ущерба
Поддержать Фэн Лаоу
Чжао, учёному, нужно вернуть деньги семье Ян
Считать, что супружеская собственность по умолчанию общая
Отдать персиковое дерево госпоже Юань
Этот вор похитил огромное количество золота, серебра и драгоценностей, и согласно законам 'Уголовного кодекса династии Сун', должен быть казнен путем обезглавливания!
Ли-ши проявляет большую тревогу за младенца, из чего ясно, что именно она является его родной матерью.
Чиновники, берущие взятки и извращающие закон, ни в коем случае не должны быть прощены, необходимо расследовать это дело до конца, даже если это повлияет на чью-то карьеру!
Самовольно подвергнуть евнухированию, прервать продолжение рода - такое ни в коем случае нельзя прощать, старик заслуживает сурового наказания!
Муж не оправдал глубокой привязанности женщины, я, судья, решаю поддержать развод и вернуть женщине свободу.
Земля - это наследственное имущество крестьян, её нельзя отнимать силой, наказываю чиновника вычетом полугодового жалования.
Вышивальщица изо всех сил старалась завершить парадное платье и не виновата, наоборот, госпожа Сун своим постоянным давлением довела вышивальщицу до слепоты, я считаю, что госпожа Сун должна компенсировать ущерб вышивальщице.
Вторая дочь семьи Фан ещё не вышла замуж, она может быть беременна! Ты, лекарь, не только неискусен в медицине, но ещё и порочишь чью-то невинность!
Очевидно, что главный повар имел много возможностей приблизиться к блюдам, и на фартуке одни лишь пятна от еды, если не он, то кто же?
У обиды есть начало, у долга - заимодавец. Если ты подозреваешь, что на тебя навели порчу, следует искать даоса для изгнания злых духов, я, как чиновник, бессилен помочь.
Вы, кредиторы, разве мало делали в прошлом дел, притесняя мужчин и женщин, отнимая силой и грабя? И ещё смеете жаловаться властям?
У людей должно быть чувство стыда, эта пара с их грязными мыслями, кровосмесительной связью и прелюбодеянием нарушают моральные устои, их преступления не заслуживают прощения!
Он хочет вернуть деньги, разве не можешь ты вернуть их ему? Таким пустякам ещё и докладывать перед моим судом, право...
Просто лес, что в нём может быть страшного? Прикажу десяти дровосекам рубить с внешней стороны внутрь постепенно, полученную древесину использовать для строительства общественных зданий.
Это нормальная коммерческая конкуренция, действия семьи Сюй не содержат нарушений, у меня нет оснований вмешиваться.
Ли-ши смошенничала на уездных экзаменах, Чжан-ши подменила её на экзамене, пожизненный запрет на пересдачу!
Убийца - жена покойного! Убийца должен заплатить жизнью, это естественный принцип!
Кто был учителем один день, тот навсегда отец, нельзя противиться наставнику, надлежит наказать!
Один день супружества стоит ста дней нежности, вы столько лет в браке, обязательно осталась старая привязанность, к чему доводить до такого неприятного состояния?
Молодой господин из семьи Чжэн, своенравный и непокорный, вверху не уважает наставников, внизу не почитает друзей и соседей, наказание пятьдесят ударов палками, в кандалах выставить на публичное обозрение!
Неважно, насколько ты недоволен другими, но самовольно совершать такие радикальные действия, причиняя ущерб чужому имуществу, - это неуместно!
Раз есть свидетель, значит, это именно эти двое устроили пожар, теперь мне, судье, осталось только выяснить причину, сначала возьмем их под стражу!
Эти предметы изначально предназначены для игры и любования, их ценность нелегко измерить, действительно следует компенсировать по первоначальной цене старика Ли.
Это дело возникло из-за жадности Лян-ши к деньгам, раз сделка уже завершена и была совершена по взаимному желанию, то на этом и покончим.
Любовь к своему ребенку есть у всех, соседи, пожалуй, слишком мелочны, я считаю, что Вэй-ши не только не виновна, но, напротив, её упорство в убаюкивании младенца, несмотря на отсутствие музыкального слуха, заслуживает одобрения.
То, что произошло такое грязное дело, - это моя, судьи, ответственность, следует строго наказать, не проявлять снисхождения, чтобы вернуть народу справедливость!
Прикажите извлечь из этого железную руду.
Студент помнит доброту лисьего духа, это следует понимать, не стоит слишком препятствовать.
Выступления на театральной сцене легко могут привести к увлечённости, не стоит рано с ними знакомить, отныне запретить несовершеннолетним посещать театральные подмостки.
Это дело ещё требует выяснения истины, после того как я и служители разберёмся, вернемся к обсуждению.
Важнее всего мир и согласие между соседями, к чему беспокоиться о нескольких фруктах и глотках вина?
Сяомин совершил ошибку по неосторожности, не стоит излишне строго судить его, и тем более несправедливо обвинять.
Повариха приготовила блюда по требованиям и заслужила награду.
Это дело началось из-за собаки, которую держала семья Ли, и хозяин собаки должен нести ответственность.
Муж защищает свою жену - это естественно и правильно, Дунмэнь Яней сам напросился на побои.
Грабитель, проникший в дом, был убит - разве он не сам виноват? Женщина храбро сопротивлялась, настоящая героиня, не уступающая мужчинам.
Прощай других, отпускай себя. Они уже причинили тебе боль сейчас, зачем позволять ненависти влиять на твою будущую жизнь?
У женщины действительно есть подозрительные обстоятельства, чтобы избежать осложнений, сначала задержим, а после разберемся!
Линь только и помышлял о долге благодарности за спасение жизни Паньэр, разве можно, оставив жену и детей, под предлогом заработка для содержания семьи целыми днями не возвращаться домой?
Один в поле не воин, видно, вдова Чжэн не хватило женской добродетели, потому и навлекла на себя эти персиковые сплетни, приведшие к разладу между супругами в соседях, что действительно вредит нравам!
Раз госпожа Линь заранее условилась, то кот должен принадлежать семье Линь, пусть маклер вернет деньги господину Цянь в полном объеме.
Вы двое все-таки более десяти лет супруги, как можно из-за одной наложницы нарушать семейные устои, это как же госпожа потом будет утверждать свой авторитет перед слугами?
Улиц, подходящих для открытия винных заведений, великое множество, Лотосовой башне найти другое хорошее место вовсе не трудно.
Старший - как брат, я слышал, что старший сын Сяо все время управляет семьей Сяо, видимо, старик считает, что только передав семейное дело вам, он может быть спокоен!
Если бы няня Чэнь не имела никаких проступков, как могло бы возникнуть сегодняшнее обвинительное дело? Должно быть, старуха У долгое время внимательно наблюдала, прежде чем прийти к выводу!
Хотя отец и ошибался первым, но нельзя из-за этого идти против человеческих норм, забывая о многолетней родительской заботе и воспитании. Следует старательно увещевать, чтобы отец опомнился и вернулся на правильный путь.
Зная, что ребёнок боязлив, всё же намеренно пугали, из-за чего дитя по ночам плачет от испуга - действительно следует возместить ущерб.
Идея свежа и смела, если её воплотить, возможно, действительно получится создать что-то новое, стоит поддержать.
Как можно забыть прежнюю милость? Тем более, теперь семейство Чжао разбогатело и возвысилось, вернуть вдесятеро больше вполне справедливо, к чему придираться?
Муж - основа для жены, разве может жена единолично владеть богатством?
Если бы не персиковая косточка от семьи Юань, откуда бы взялось нынешнее персиковое дерево? По справедливости оно должно принадлежать Юаням.
Богатые купцы очень благодарны вашей непредвзятости в правосудии, но простой народ считает, что вам недостаёт человеческого тепла...
Услышав вердикт, госпожа Чжао бросилась в реку, и народ выразил сильное недовольство вашим неразборчивым судом...
Бухгалтер в итоге был оправдан, народ хвалил вас за бесстрашие перед сильными мира сего и беспристрастность, но вы нажили себе врагов среди высокопоставленных чиновников...
Власть имущие очень довольны вашим решением и даже дали вам немало благ в знак признательности; но простые люди, считая, что ради сближения с сильными вы вовсе не учли страданий, перенесённых стариком, испытывают к вам сильнейшее недовольство...
Женщина глубоко благодарна вашей милости и специально соткала превосходный шёлк, чтобы преподнести его в знак своей признательности.
Крестьянин очень обрадовался и отдал вам весь урожай с поля этого года; выпускник, не сумевший отремонтировать родовую могилу, затаил на вас обиду, но ничего не мог поделать.
Вы выступили в защиту народа, за что получили одобрение и благодарность от широких масс трудящегося люда, они преподнесли вам самодельное вино; но знать недовольна результатом суда, они считают, что ваш город не может обеспечить им желаемый уровень роскоши.
Семья Фан прислала несколько фарфоровых изделий в знак благодарности, лекарь признал свою ошибку и выписал второй дочери рецепт для восстановления здоровья. Кто бы мог подумать, что через полгода из дома Фан раздатся громкий плач младенца...
Шеф-повар, чтобы компенсировать убытки хозяину, разорился и покинул ваш город. Позже дошли слухи, что господин Ли нанял его главным поваром в свой дом. Если бы он действительно был виновен, зачем бы господин Ли его нанимал...
Сын заявителя вскоре умер от болезни, и семейная линия прервалась. Однажды, засидевшись допоздна за делами, вы смутно увидели белую фигуру, промелькнувшую у вашей двери. Вы вышли проверить и обнаружили за дверью несколько корзин с рыбой.
Каждая меняльная лавка боялась, что её прошлые плохие долги всплывут наружу, и пришлось проглотить эту обиду молча, тайно выплёскивая недовольство. Злостный должник тайком сунул вам взятку, а затем сменил имя и уехал в другой город.
После того как та семья уехала, дерево, из которого он строил дом, было разобрано местными жителями, не оставив и следа. Соседи вернулись к обычной спокойной жизни, вы почувствовали, что бдительность людей усилилась, заборы в округе стали значительно выше.
Ваша репутация справедливого и беспристрастного человека, не покровительствующего своим приближённым, широко распространилась среди народа, все восхваляли ваши добродетели; однако ваш заместитель чувствовал некоторую обиду.
Древние гигантские деревья были быстро вырублены подчистую, животные, обитавшие там, разбежались, и странные происшествия больше не случались. Эта вырубка принесла вам немало древесины, но путешественники сочли, что окружающая среда в вашем городе ухудшилась.
Ваше бездействие стало самой большой помощью семье Сюй, они успешно выкупили чайную по низкой цене, а после завершения дела послали вам щедрый подарок. Мелкому бизнесу простых людей стало еще труднее.
Ваше справедливое решение получило похвалу от учащихся, но народ счёл, что вам не хватает человеческого тепла.
Настоящий преступник всё ещё на свободе, народ считает вас бездарным чиновником.
Ученик получил взбучку, такую болезненную, что потерял сознание, а очнувшись, словно забыл всё, связанное с 'коктейлем'. Старый Сунь и ученик наконец помирились, он прислал вам много прекрасного вина в благодарность за справедливое решение.
Благодаря посредничеству супруги помирились. Впредь живущий в семье жены муж переедет из усадьбы Су и будет жить с госпожой Су в их новом доме; он больше не зять семьи Су, а просто муж госпожи Су.
Народ благодарит тебя за то, что ты заступился за них, и прислал много местных деликатесов. Младший сын семьи Чжэн после наказания не изменил своему озорному нраву, возненавидел власти и впоследствии доставил тебе немало хлопот.
Лю Лаоэр счёл ваше правосудие справедливым и прислал тебе много других овощей. Младший сын семьи Ван разозлился ещё больше и целыми днями распространяет о вас слухи.
Слышно, что те двое изначально были деловыми партнёрами семьи Чжэн, но потом Чжэны пустили в ход уловки, из-за которых их семьи погибли, и с тех пор они затаили злобу на семью Чжэн. На этот раз, когда вы, ваша честь, взяли их под стражу, семья Чжэн очень обрадовалась и пожертвовала уезду крупную сумму денег.
Старик Ли остался доволен вашим решением и в знак признательности прислал немного фарфора.
Госпожа Лян потратила все деньги, добытые обманом, на яшму, в сердцах покинула город, а Сун Хайван был очень рад и вручил вам, конфиденциально, некоторую сумму.
Госпожа Вэй была чрезвычайно благодарна и специально прислала вам много прекрасного вина. Хотя внешне все молчали, втайне всё же было много недовольства.
С тех пор как служивые были строго наказаны, подобные инциденты больше не происходили, народ счёл вас исключительно честным и справедливым и не скупился на похвалу.
Содержание железной руды в метеорите действительно оказалось очень богатым, кузнец извлек из него большое количество железной руды.
Знатный род всё ещё не смирился, тайно посылая убийц, чтобы убить лису-оборотня, но все они были ею побеждены. Лиса-оборотень и учёный с тех пор жили в уединении, говорят, они обрели спокойную сельскую жизнь без помех.
Этот запрет действительно помешал большинству детей ходить на театральные представления, но некоторые непокорные дети всё равно тайно пробирались туда. Театральная труппа благодарит вас за то, что не закрыли сцену, и делится с вами частью полученных за выступления наград.
Этот служащий суда вступил в сговор с местными хулиганами и, пользуясь своим положением, уже собрал немало денег. После разоблачения он отдал большую часть награбленных денег вам в знак уважения, лишь бы сохранить свою официальную должность. Что касается учёного Ляо, вам вообще нет до него дела.
Позже семья Чжан срубила свои фруктовые деревья, семья Ли больше не варила вино, кражи прекратились, и две семьи сохранили видимость гармонии.
Соседи, которым помогал Сяомин, обрадовались, что ему удалось очистить своё имя от несправедливых обвинений, подарки, которые прислали жители, заполнили склады уездной управы. Сяоли была этим очень недовольна, её отец занимал должность при дворе и создал вам немало препятствий.
Получив награду, повариха устроила для вас пир в знак благодарности. Услышав, что такое пиршество доступно только знатным людям в столице, вы не могли не поразиться столичной роскоши.
Хотя семья Ли была недовольна в душе, они быстро выплатили компенсацию по полной стоимости, и богатый купец не стал придираться. Собака, которую держала семья Ли, по-прежнему оставалась грозой всего города.
Вэнь Эрлан стал героем, которого все хвалили, его жена подарила вам сотканные ею собственноручно шёлковые ткани в знак благодарности. Семья Дунмэн же резко осудила вас за несправедливое решение дела.
Родственники разбойников не унимались, распространяя о вас ложные слухи. Женщина прислала вам много хорошего вина в знак благодарности.
Вэнь в невзгодах стал лучшим учеником в школе, позже сдал экзамены на чиновничью должность и уехал из вашего города, но по-прежнему помнил ваши наставления.
Вы проверили остатки еды серебряной иглой на яд, но ничего не обнаружили, сами попробовали - оказалось просто несъедобно. Врач осмотрел мужа и сказал, что у того просто расстройство желудка. Дело закрыли, но женщина была очень недовольна вашим безосновательным арестом.
Под вашим строгим надзором Линь больше не покидал это место, Ван была вам очень благодарна и присылала много вина и угощений. Но с тех пор Линь впал в уныние, вскоре заболел и умер.
Невестка Лю считала ваш приговор справедливым, многие горожанки её поддержали. Вдовушка Чжэн под странными взглядами покинула город, и больше всех, кажется, скучал господин Лю.
Хозяйка дома Линь была благодарна за вашу беспристрастность и прислала много подарков. Но богач Цянь счёл вас неблагодарным, распускал слухи и портил вашу репутацию.
Горожане поддержали ваш приговор, считая, что вы исправили дурные нравы. Но господин Цю был недоволен и при встречах с известными людьми отзывался о вас пренебрежительно.
Лотосовой башне пришлось искать новое место, чему очень обрадовался хозяин башни Цинфэн - он слал подарки и деньги, благодаря за решение его проблемы.
Старший сын Сяо был благодарен за ваш приговор и прислал дары, но многие горожане считали, что вы судите слишком поспешно, и были недовольны.
Старуха У купила на зарплату кормилицы Чэнь за этот месяц вино и еду и прислала вам, благодаря за понимание. Но кормилица Чэнь злилась, считая, что вы поверили на слово, и распускала о вас дурные слухи.
Тан-старший вынужден был подчиниться приговору, а старик Тан обрадовался и тайно прислал вам подарок. Но старик Тан был заядлым игроком и вскоре проиграл почти всё состояние сына, в доме начался разлад, и горожане активно обсуждали это.
Семья У, получив компенсацию от Хуана, обрадовалась и прислала вам вино и чай. Хуан же считал, что вы несправедливы - он всего лишь рассказывал сказки детям, а его наказали, - и жаловался повсюду.
Фэн Лаоу был рад продолжить свои изыскания и даже прислал вам большую рыбу, которую самолично поймал! Но соседи были недовольны, считая, что вы не думаете об их безопасности.
Семья Ян была довольна вашим приговором и прислала подарки. Но учёный Чжао разочаровался в вашем попустительстве шантажу и дал вам плохую оценку.
Лю Шэн был очень доволен приговором: он получил деньги от Фань и долю в её магазине, за что прислал вам дары. Но Фань разозлилась, настроила женщин против вас, и ваша репутация ухудшилась.
Юань обрадовалась неожиданным деньгам и прислала вам ответный подарок. Но Шэнь чувствовала себя обиженной и за глаза плохо о вас отзывалась.
Смягчить наказание
Присудить клану Чжао
Обращаться осторожно
Наказать по закону, старика подвергнуть палочным ударам
Выступить против развода
Успокоить крестьян, увеличить компенсацию за снос
Вышивальщица должна возместить убытки госпожи Сун
У второй дочери, должно быть, пульс, указывающий на беременность
Гурман, господин Ли
Колдовство относится к преступлению 'несправедливость' десяти зол, наказать
Мошенник-должник должен найти способ вернуть деньги
Фактической кровосмесительной связи не было, не наказывать
Адъютант должен переписать предисловие
Пригласить даоса совершить обряд для успокоения нечисти
Выдать чайной ссуду, чтобы преодолеть трудности
Результаты Ли аннулировать, почтительность Чжан заслуживает похвалы
Дублёр: 'Я видел, как танцовщица поменяла серебряное копьё'.
Учитель тоже должен уважать новаторство ученика
Такого неблагодарного человека стоит просто отпустить
Требовать, чтобы семья Чжэн сама воспитывала своего ребёнка
Семья Лю нарушала рыночный порядок, семья Ван невиновна
Слишком много неясных моментов, сегодня завершим заседание
Возместить, как сказала семья У
Сун Хайван виновен в обмане
Бесспорно, беспокоил народ, следует наказать соответственно
Нет доказательств, отклонить ходатайство
Создать туристическую достопримечательность
Приказать арестовать лису-оборотня
Немедленно закрыть сцену
Успокоить Ляо-ученика, строго проверить служителей
Расследовать истину
Поддержать Сяоли
Адъютант недоволен, нет необходимости выплачивать вознаграждение
Требовать, чтобы семья Ли возместила ущерб, извинилась и убила злую собаку
У Восточных ворот ещё не было насилия, Вэнь Эрланг переусердствовал
Разбойник не имел при себе оружия, женщина превысила пределы самобороны
У благородного мужа есть десять лет, чтобы отомстить
Сначала провести экспертизу еды, затем вынести решение
Велеть жене проявить понимание к мужу, выполнить клятву
Не обращать внимания на невестку из семьи Лю
Присудить богачу Цяню
Поддержать старшего господина Цю
Убедить ресторан 'Цинфэнлоу' принять конкуренцию
Принять завещание младшего господина Сяо
Поверить в невиновность кормилицы Чэнь
Поддержать Тан Далана
Отказать в возмещении ущерба
Отчитать Фэн Лаоу
Чжао, учащемуся, не нужно возвращать деньги семье Ян
Считать, что супружеское имущество тоже может быть раздельным
Отдать персиковое дерево госпоже Шэнь
Учитывая, что изначальной целью этого вора было спасти бедняков из пучины страданий, достаточно будет легкого наказания.
То, как госпожа Чжао не могла вынести страданий младенца, и есть самая искренняя реакция матери, поэтому я, судья, признаю госпожу Чжао его родной матерью!
Поскольку это дело чрезвычайно важно и затрагивает множество людей, мне, как судье, требуется еще некоторое время на расследование, так что пока дело откладывается.
Старику следовало обратиться в суд, а не мстить самостоятельно, поэтому я, судья, решаю приговорить старика к телесному наказанию палками согласно Уголовному кодексу Сун!
Раз женщина в свое время, пренебрегая волей родителей и сговорами свах, тайно связала себя узами брака, она должна нести последствия своего выбора, я, судья, не одобряю развод!
Цзюйжэнь, добившись успеха, не забыл о предках - это прекрасное дело, я, судья, решаю выделить деньги из своего жалованья, чтобы поддержать цзюйжэня.
Если вышивальщица не могла завершить парадное платье, ей не следовало принимать заказ, нужно соизмерять свои силы с обстоятельствами, я, судья, считаю, что вышивальщица должна возместить ущерб согласно первоначальному контракту.
Опытный лекарь вряд ли ошибся бы в определении беременности, достаточно пригласить нескольких лекарей, чтобы проверить пульс второй молодой госпожи, и результат станет ясен немедленно.
Вероятно, молодой господин Ли в нетерпении ворвался на кухню и случайно опрокинул блюдо, молодому господину Ли достаточно лишь возместить его стоимость.
Колдовство относится к десяти злодеяниям как 'преступление против морали' и должно сурово караться, привести сюда колдунью!
Пятьсот лян - немалая сумма, я, судья, приказываю вам немедленно найти способ вернуть долг.
В этом деле следует судить по поступкам, а не по мыслям, раз кровосмешения не произошло, наказания быть не должно. Но вам следует быть сдержаннее в своих делах и не беспокоить соседей.
Ты сам посмотри, что ты написал - мне такое и даром не нужно! Ты ведь, в конце концов, получил гонорар, ну нельзя ли тебе написать новый текст как следует?
Вероятно, простолюдины невольно разгневали лесного духа, пригласите даоса, чтобы он пообщался с духом, успокоил его, и все будут жить в мире и гармонии.
Семья Сюй не нарушила законов Сун, если чайная лавка испытывает трудности, я, судья, могу распорядиться о предоставлении займа, уверен, что с вашим умением вести дела вы сможете его вернуть.
Ли сдавал уездный экзамен с помощью мошенничества, ему пожизненно запрещено сдавать экзамены! Чжан, писавший вместо него, должен быть наказан так же, но я, судья, учитывая редкую почтительность Чжана, наказываю его двухлетним запретом на сдачу экзаменов.
Убийца - это дублер! Убийство требует возмездия жизнью, так повелевает Небо!
На мой взгляд, ученик не совершил большой ошибки, я, судья, тоже пробовал 'коктейль', вкус довольно свежий, наша династия вмещает в себя всё, и традициям тоже нужно инновационное развитие.
Бросить жену после того, как ею воспользовался, быть неблагодарным - такой не станет и верным слугой, интересно, в каком экзамене преуспел зять, живущий в семье жены?
Если сын не воспитан, в этом вина отца. Молодой господин Чжэн еще несовершеннолетний, мне, как судье, не подобает наказывать его вместо семьи, семья Чжэн должна строго наказать молодого господина Чжэн сама.
Подрыв рынка - это то, что я, судья, ненавижу больше всего, и эти меры также направлены на благо народа.
В этом деле слишком много неясностей, сегодня слушания откладываются, после того как я, судья, тщательно всё обдумаю, дело будет возобновлено в другой день.
Раз этот чайный сервис не является предметом роскоши, то следует возместить ущерб, как сказал У Чанъянь.
Каждое дело следует рассматривать отдельно, в этой сделке с нефритом действительно была несправедливость и имел место обман, Сун Хайван должен вернуть все деньги.
Беспокойство, причиненное соседям, действительно имело место, госпожа Вэй должна возместить соседям ущерб.
Обыск действительно был проведен по моему, судьи, распоряжению, но для утверждений о пропаже денег нужны доказательства, нельзя строить голословные предположения.
Эта вещь спустилась с небес, в мире встречается редко, оставленная на месте может привлечь туристов.
Все демоны в мире скрывают злые намерения, лиса-оборотень совращает ученого, ее преступление заслуживает смерти! Немедленно отправляйтесь в укрытие лисы-оборотня и арестуйте ее!
Выступления на сцене театра легко погружают людей в забвение, что неблагоприятно для народного благосостояния, их следует немедленно закрыть.
Переживания ученого Ляо причиняют мне боль, всех служащих ямэня необходимо тщательно проверить, я как чиновник не допущу угнетения народа!
Я считаю, что ни семья Чжан, ни семья Ли не способны на воровство, кража фруктов и вина - дело рук других, это дело требует подробного расследования.
Сяоли просто шла по улице и ни с того ни с сего была облита водой, а ты, Сяомин, был ни за что ни про что избит, разве это не одно и то же?
Хотя кулинарное мастерство поварихи получило признание посетителей, если заместитель чиновника недоволен, то нет необходимости выплачивать вознаграждение.
Злая собака постоянно бегает без присмотра, портит имущество и беспокоит народ, ее следует немедленно усыпить. Семья Ли держит собаку, но не контролирует ее, приказываю немедленно возместить ущерб и извиниться.
Когда Вэнь Эрлан вернулся домой, Дунмэнь не совершил реальных действий в отношении его жены, но Вэнь Эрлан фактически избил Дунмэня до полусмерти, за что должен быть наказан.
Разбойник хотел только ограбить, а не убивать, но был убит женщиной, женщина превысила пределы необходимой обороны.
Благородный муж мстит, даже десять лет - не срок. Даже если я прикажу арестовать тех, кто тебя обидел, в конце концов их отпустят без наказания. Эту месть ты можешь осуществить только сам.
В этом деле еще много сомнительных моментов, нужно разобраться, прежде чем выносить решение, нельзя понапрасну обвинять невиновных.
В конечном счете, если бы в тот день Паньэр не спасла твоего мужа, ты бы давно стала вдовой с сиротой, эта благодарность за спасение жизни действительно великая милость, раз уж господин Линь искренне хочет отплатить, позволь ему сделать это.
Одинокий человек просто пытается выжить. Если ваш муж готов много трудиться, к чему вам жаловаться на других?
Хотя заказ был сделан матушкой семьи Линь, но господин Цянь уже рассчитался, зачем снова менять владельца? Тем более, это всего лишь котёнок, пусть торговец живым товаром закажет для семьи Линь нового.
Раз у старшей жены семьи Цю здоровье неважное, то передать домашние дела младшей жене Вэй вполне естественно. Как говорится, чужие семейные дрязги не разберёшь, всё зависит от воли господина Цю.
Даже если бы не ресторан 'Лотос', разве на этой улице больше не открылись бы другие заведения? В бизнесе всегда каждый проявляет свои способности и умения, зачем зацикливаться на одном конкуренте?
Я слышал, что молодого господина Сяо с детства баловал старик Сяо, и теперь желание, чтобы старший брат стал самостоятельным, а младшему ещё нужна поддержка, вполне понятно.
Разве можно на основании одного поворота головы обвинить в воровстве еды? В суде нужны доказательства! Без веских улик нужно выплатить вознаграждение как договорились. Если этому человеку не доверяете, увольте в следующем месяце.
Нет ничего, что разоряет семью быстрее азартных игр, и ничто так не губит добродетель, как азарт. Раз многократные увещевания бесполезны, потворство и попустительство только развратят господина Тана, что приведёт к страданиям жены и детей, поэтому лучше раньше порвать отношения и каждому идти своей дорогой.
Хуан всего лишь хотел подразнить ребёнка, это было непреднамеренно, он не должен нести ответственность, а вот ваш собственный ребёнок такой пугливый, почему бы не использовать эту возможность, чтобы закалить его?
Больше не смейте совершать такие опасные действия, иначе точно упрячу вас в тюрьму!
Тогда это был благородный поступок, а сегодня используют его как угрозу, что действительно отвратительно.
Зарабатывая на жизнь, даже братья должны вести чёткие расчёты, то же относится и к супругам.
Если бы не уход семьи Шэнь, разве были бы эти персиковые деревья сегодня? По справедливости они должны принадлежать семье Шэнь.
Народ считает вас разумным и справедливым чиновником, многие в знак признательности дарят вам из дома хорошее вино и мясо; но это вызывает сильное недовольство у городских богатых купцов, они распускают слухи, и ваша репутация на время оказывается запятнанной...
Народ восхищается вашей способностью подмечать мельчайшие детали и непрестанно хвалит вас.
Дело о несправедливом обвинении бухгалтера так и осталось без решения, народ думает, что вы что-то умышленно скрываете... Но этим вы заслужили признание одного высокопоставленного чиновника, он велел хозяину таверны предоставить вам много полезных ресурсов.
Неожиданно старик не выдержал пыток и скончался на месте! Хотя часть народа признает ваш беспристрастный и справедливый приговор, некоторые считают, что вы не учли человеческие чувства и обстоятельства, и что наказание было слишком суровым...
Муж женщины счел ваше решение очень мудрым и специально угостил вас хорошим вином и мясом в знак гостеприимства.
Крестьянин на деньги за снос купил новые поля в другом месте, а ученый восстановил родовую могилу, вы получили известность, только кошелек опустел.
Госпожа Сун была очень довольна и прислала много украшений и яшмы в знак благодарности; вышивальщица в конце концов собрала сумму для компенсации, но из ее четверых прелестных детей осталось только двое, в ее потухших глазах вы видите ненависть.
У второй дочери действительно оказалась беременность, лекарь благодарен вам за справедливое решение и отдал вам все медные монеты, полученные в качестве компенсации от семьи Фань; семья Фань затаила на вас злобу, используя свои ресурсы, чтобы создавать вам повсюду препятствия, что подорвало вашу репутацию в чиновничьих кругах.
Господин Ли был в ярости, говоря, что не мог совершить такое кощунство над едой. Не найдя доказательств, вам пришлось освободить господина Ли, и в итоге вы так и не узнали, кто испортил пир в таверне.
Сыщик прибыл в двор, где, по слухам, жила седовласая девушка, и увидел лишь разруху и запустение, в доме толстый слой пыли, как будто там десятилетиями никто не бывал. Сын заявителя остался жив, но седовласую девушку больше никто не видел.
После того как должник пообещал собрать деньги, на следующий день он бесследно исчез. Позже ломбарды в разных городах назначили большое вознаграждение за его голову, истории о его жизни становились все более невероятными, превратившись в легенду в мире рек и озер.
Та семья была вам безмерно благодарна и прислала много камней, из которых, якобы, можно добыть нефрит, но как вы ни смотрели, это были обычные булыжники...
Ваша репутация справедливого и беспристрастного чиновника, не покровительствующего своим, широко распространилась среди народа, все хвалят ваши добродетели; но ваш заместитель чувствует себя несколько обиженным.
Оказалось, что монстр - это волчица, много лет практиковавшаяся в лесу, которая обезумела, потому что ее волчонка украл охотник. После общения с даосом волчица согласилась, что люди могут охотиться, если будут щадить детенышей животных.
Чайная благополучно преодолела трудности. Семье Сюй не удалось приобрести чайную, но они вернули свои вложения на торговле чаем, так что обе стороны не понесли больших потерь.
Народ единодушно хвалит ваш приговор, но семья Ли этим крайне недовольна и впоследствии часто использует свое влияние, чтобы притеснять госпожу Чжан.
Дублер действительно оказался настоящим преступником, народ восхваляет ваш мудрый приговор.
Благодаря вашим увещеваниям, старик Сунь и его ученик помирились, позже винокурня семьи Сунь выпустила новые вина различных вкусов, заработала огромные деньги и запустила новую моду на употребление алкоголя в городе.
История с разводом зятя повлияла на его чиновничью карьеру, он так и не нашел женщину лучше старшей дочери Су, влачил жалкое существование, проводя дни в пьянстве. Старшая дочь Су благодарит вас за то, что вы помогли ей разглядеть истинную сущность зятя.
Семья Чжэн благодарна вам за то, что вы сохранили их лицо, говорят, позже сам господин Чжэн применил домашнее наказание, собственноручно сломав ногу младшему сыну. Так исчез маленький тиран, и в округе больше не ходят слухи о нем.
Разгневанный Лю Лаоэр решил покинуть город, младший сын семьи Ван хоть и добился своего, но горожане больше не могли есть такие вкусные арбузы.
Семья Чжэн была очень недовольна вашей нерешительностью, но народ посчитал, что вы действуете тщательно и заслуживаете доверия. Последующее расследование подтвердило, что пожар действительно был случайным, двое радовались из-за вражды с семьей Чжэн. После их освобождения семья Чжэн не унималась, каждый день крича о несправедливости у ворот суда.
Старик Ли и многие известные знатоки выразили недовольство вашим решением, считая, что эти знаменитые изделия нельзя так легко оценивать, и постепенно начали сомневаться в ваших управленческих способностях.
После этого урока госпожа Лян больше никогда не обманывала других мужчин, позже вышла замуж за хорошего человека и даже прислала вам подарки. Но Сун Хайван затаил недовольство и повсюду плохо отзывался о вас.
Говорят, позже госпожа Вэй стала тихонько напевать детские песенки дома, и хотя соседи иногда все еще слышали, получив денежную компенсацию, они больше не жаловались.
Чиновник глубоко благодарен вам за защиту и прислал вам немало денег, но это вызвало сильное недовольство среди народа, который выражал много нареканий в ваш адрес.
Конечно, как и ожидалось, из-за редкости падения метеорита ваш город стал более привлекательным для туристов, но деревенские жители, чьи дома были разрушены метеоритом, лишились крова.
Лисья демоница обладала могущественной магической силой, стражи и демоница сражались не на жизнь, а на смерть, а учёный-книжник, будучи простым смертным, принял за неё стрелу и погиб, демоница в горе покончила с собой, и, возможно, они воссоединились под мостом Найхэ.
Народ, лишившись каналов развлечений и досуга, выразил вам недовольство, а родители, подавшие жалобу властям, остались довольны таким исходом.
Ваши действия по искоренению зла и неподкупная честность заслужили похвалу от народа, жаль только, что при расследовании действий стражников, замешанный стражник заранее получил информацию и сбежал, и не удалось конфисковать нажитые им грязные деньги.
После расследования выяснилось, что обезьяны из ближайшего леса воровали фрукты и вино, и когда истина раскрылась, семьи Чжана и Ли помирились, прислав вам местные деликатесы.
Народ был крайне недоволен, полагая, что вы наверняка взяли чёрные деньги, а семья Сяоли сочла вас деятельным человеком, что в дальнейшей карьере оказало вам немалую помощь.
Помощник был очень благодарен вам за вашу поддержку, и впоследствии его образ 'железного петуха' передавался в народе из уст в уста.
Младший сын семьи Ли, узнав о смерти собаки, устроил безумный скандал, семья Ли была в отчаянии и возложила эту вину на вас. Люди больше не боялись злой собаки и хвалили вас как хорошего чиновника.
Семья Дунмэнь была довольна вашим решением и вручила вам немало подношений. Говорят, позже жена Вэнь Эрлана всё же была взята Дунмэнем в наложницы, а сам Вэнь Эрлан пропал без вести.
Родственники разбойников не скрывали радости и вручили вам немало подношений.
Вы давно не слышали новостей о Вэне, лишь слухи о том, что те молодые повесы, которые его обижали, один за другим впали в нищету, и участь их была печальна. А потом услышали, что в речных и озёрных кругах появился жёсткий человек по фамилии Вэнь.
Вы проверили серебряной иголкой оставшуюся еду на яд, но ничего не обнаружили, затем сами попробовали немного - оказалось просто несъедобным. В конце концов, позвали лекаря осмотреть мужа, и выяснилось, что это просто расстройство желудка от еды. Дело наконец прояснилось. Женщина была глубоко тронута вашей добротой и благородством, развеяла ложные слухи и прислала вам много хороших вещей.
Господин Линь был очень благодарен за ваше понимание и поддержку, прислал немало денег в знак признательности. Однако его жена была крайне недовольна вашим решением и повсюду говорила о вас плохо.
Невестка из семьи Лю была этим очень недовольна, дома продолжала ссориться с мужем, но с тех пор тот господин Лю стал всё смелее, даже не возвращался ночевать, а распутные нравы в городе, кажется, тоже усилились, и многие жёны на это жаловались.
Хозяйка семьи Линь счла ваш приговор несправедливым, льстивым к сильным мира сего, повсюду рыдала и жаловалась, из-за чего многие простые люди разочаровались в вас. А вот управляющий Цянь посчитал, что вы проявили гибкость и понимание, и увеличил ваши налоговые поступления.
Госпожа Вэй младшая была очень благодарна за ваше понимание, прислала в знак признательности качественный шёлк и нефрит. Но старшая госпожа семьи Цю пришла в ярость от вашего решения, повсюду жаловалась на несправое обращение, и многие горожане также посчитали, что вы поощряете дурные нравы и не различаете правды и лжи.
Хозяин ресторана 'Цинфэнлоу' почувствовал себя оскорблённым, но в 'Лотосовой башне' ваши слова встретили полное одобрение, специально прислали вам вкусные блюда и хорошее вино из нового заведения на пробу.
Молодой господин Сяо был очень благодарен за ваше решение, добавил вам немало денег за труды в знак признательности. Но многие горожане всё же сочли, что вы решаете дела слишком легкомысленно, и были недовольны вами.
Старуха У, увидев вашу твёрдую позицию, лишь пробормотала пару ругательств и больше не стала говорить, но и не уволила няньку Чэнь. Нянька Чэнь была глубоко благодарна, что вы рассудили дело беспристрастно и сохранили её репутацию, повсюду расхваливала вас.
Старший брат Тан был очень признателен за ваше понимание и поддержку, прислал вам много хороших вещей. Но горожане активно обсуждали этот противоречащий традициям приговор, считая, что вы слишком холодны в человеческих отношениях и не цените сыновнюю почтительность.
Хуан был тронут вашей глубокой мудростью и благородством, повсюду восхвалял ваши поступки. Однако семья У из-за этого не знала покоя ни днём ни ночью, словно обвиняя вас в несправедливости, что вызвало немало ропота среди соседей.
Соседи были очень довольны вашими действиями, тем, что вы всегда ставили безопасность народа на первое место. Однако после вашей строгой критики Фэн Лаоу уже не смел переступать дозволенное, но и жизнь ему стала не в радость, в конце концов он бросился в реку и утонул.
Учёный Чжао счёл вас беспристрастным и справедливым, горячо вас хвалил и стал вашим другом. А вот семья Ян посчитала, что вы льстите богатым и знатным, и повсюду распространяла о вас ложные слухи.
Госпожа Фань с тех пор в доме стала ещё более самоуверенной, но и о вашей выгоде не забыла. Однако горожане посчитали, что такой поступок противоречит принципам трёх устоев и пяти постоянств, и выражали вам недовольство.
Госпожа Шэнь была этому очень рада, повсюду прославляла ваши заслуги в управлении. А госпожа Юань была весьма недовольна и решила покинуть это место, чтобы поселиться в другом.
Не верить обоим
Воспользоваться ситуацией, чтобы войти в игру
Принимая во внимание человеческие чувства, наказать снисходительно
Игнорировать крестьян, насильственный снос
Заминать дело, не разоблачать в суде
Хозяин Лю из ресторана напротив
Мелкие обыватели безосновательно придираются
Объявить лес запретной зоной, простым людям вход воспрещен
Приказать семье Сюй прекратить злонамеренный выкуп
Мастер: 'Только дублер во время репетиции касался серебряного копья.'
Если тебя отвергли, значит, в тебе есть проблемы
Стратегия 'горькой плоти', наказать мать Чжэн за плохое воспитание сына
Помочь жителям отремонтировать дома
Отцу следует самому присматривать за детьми
Собака невинна, если не ведает о преступлении
Самостоятельно перераспределить
Не дать определенного ответа
Двое совместно владеют персиковым деревом
Речи обеих женщин, похоже, содержат неправду, я решил сначала отправить младенца в приют Аньцзи, а затем найти его родную мать.
Дело о подделке счетов я уже расследовал, это действительно имело место, а теперь ещё и злодей первым подаёт жалобу, вот ведь наглость!
Если бы изначально не было дурного поступка, не последовало бы затем таких несчастий, я решил слегка наказать старика, и на этом вражда между двумя семьями считается исчерпанной!
Усердие цзюйжэня в починке родовой могилы действительно редкостно, я всецело поддерживаю, вы, крестьяне, почему же не уступаете землю?
Это дело затрагивает репутацию второй барышни, а также репутацию семьи лекаря, передающуюся из поколения в поколение, к чему доводить споры до крови? Садитесь и спокойно обсудите.
Хозяин Лю, я знаю, ты завидуешь успеху винной лавки семьи Сунь, но нельзя же портить их пир!
Уличные подлецы безосновательно придираются, заместитель уже составил для тебя предисловие, разве можно его забирать обратно? Не будем больше поднимать этот вопрос.
Враждебность лесного чудовища усиливается, чтобы защитить безопасность народа, я решил объявить лес запретной зоной, никто не имеет права туда входить.
Семья Сюй накапливает запасы и спекулирует, притесняет народ, я приказываю вам немедленно прекратить злонамеренные закупки.
Убийца - это ремесленник! Убийство требует возмездия, это закон небес и земли.
Если тебя отвергли, значит, в тебе есть проблемы, если бы ты в обычные дни хорошо относилась к мужу, оказывала ему элементарное уважение, разве бы он захотел уйти от тебя?
Госпожа Чжэн не сумела должным образом воспитать сына, наказание - десять ударов палками! Младший господин Чжэн обязан присутствовать при наказании.
Падение метеорита, приведшее к повреждению домов, - настоящее несчастье, я решил помочь жителям деревни отремонтировать пострадавшие дома.
Если сын не воспитан, в этом вина отца. Если ребёнок не любит учиться, даже без театральной сцены он будет увлекаться другими забавами, отец должен воспитывать в ребёнке нравственные качества.
Это всего лишь собака, что с неё взять? Семья Ли тоже не хотела, чтобы она бегала где попало.
Поскольку оба завещания подлинны и действительны, а я не знаю, какое из них господин Сяо написал последним, то оба теряют силу. 'Ведь растут из одного корня, к чему же так грызться друг с другом?' Раз так - делите пополам!
И из-за таких пустяков осмелились затеять тяжбу в суд - вот ведь наглость!
Оба внесли свой вклад, что и привело к неожиданному успеху, следовательно, должны поровну разделить результат.
Народ поговаривает, что клан Чжао приходится ей родней, и твои судейские способности подвергаются сомнению...
Ты воспользовался этим случаем, чтобы вытянуть из одного высокопоставленного чиновника изрядную сумму. Дело бухгалтера, взывавшего о невиновности, в итоге было отклонено, а его самого приговорили к палочным ударам по обвинению в 'вор, который кричал 'держи вора''. Простой люд пришёл в ярость от твоего поступка.
Знать была крайне недовольна твоим вердиктом, повсюду нанимала громил, чтобы те чернили твою репутацию, но народ горячо одобрял твои действия, считая тебя разумным и справедливым чиновником.
Цзюйжэнь был благодарен за помощь и одарил тебя щедро; крестьяне, согнанные со своих земель, остались без крова и потеряли всё, в сердцах их осталась лишь горечь.
Лекарь и семья Фан тайно примирились, семья Фан была тебе невероятно признательна и преподнесла много ценных подарков; позже стало известно, что вторая дочь семьи Фан так и не попала во дворец, а была в спешке выдана замуж.
Хозяин лавки Лю заявил, что когда он пошёл красть секретный рецепт, на кухне уже был полный разгром. В итоге Лю был осуждён за кражу и брошен в тюрьму. Но кто именно устроил погром на пиру, так и осталось неизвестным.
Адъютант был очень доволен и преподнёс тебе ценные дары; простонародье было крайне недовольно твоим решением и распускало о тебе порочащие слухи.
Флора и фауна в лесу получили надёжную защиту, туристы остались довольны природной средой в твоём городе, но охотники и дровосеки лишились источников дохода и выражали некоторое недовольство.
Чайная выжила, и все её обитательницы были тебе бесконечно благодарны. Семья Сюй, скупившая чай по высокой цене, была вынуждена продать его за бесценок, понеся огромные убытки. Многие в чиновничьих кругах не одобряли твоих действий, считая, что ты вмешался в свободу рынка.
Настоящий преступник всё ещё на свободе, народ считает тебя бездарным чиновником.
Приёмный зять покинул дом Су и сделал блестящую карьеру на государственной службе, он был очень признателен тебе за помощь.
Семья Чжэн не поняла твоих благих намерений и в душе питала обиду. Маленький молодой господин, увидев, как его горячо любимая мать наказана из-за него, наконец-то обуздал свой скверный нрав, и на улицах больше не стало легенд о 'маленьком тиране'.
Твоя забота о пострадавшем народе снискала тебе народную хвалу, все считали тебя чутким к нуждам людей и хорошим чиновником.
Представления на театральных подмостках привлекали множество туристов, которые охотно тратили деньги, и доходы театра стремительно росли. Но родители, обращавшиеся с жалобой, сочли, что ты проигнорировал их просьбу, и при каждом удобном случае чернили твоё имя; слухи дошли даже до чиновничьих кругов.
Семья Ли сочла, что ты хорошо понимаешь ситуацию, и впоследствии продвигала тебя по службе. Народ же считал, что ты лишь угождал семье Ли, верша суд несправедливо.
Горожане считали тебя беспристрастным и справедливым и восхваляли тебя, но братья Сяо были этим недовольны и втихомолку создавали тебе множество проблем в управлении.
Хотя это было мелочью, пустяковым семейным делом, твоё высокомерное отношение глубоко ранило простых людей. Они посчитали, что ты, находясь на своём посту, не исполняешь своих обязанностей, что привело к временной потере народного доверия.
Обе стороны не возражали против такого решения, но впоследствии они сговорились взвинтить цены на тёмно-фиолетовые персики, сделав их недоступными для простого люда, так что лакомиться ими могли лишь знать и чиновники.
Ни один из трёх вышеупомянутых
Танцовщица: 'Я постоянно репетирую танцы.'
Хоть это и не дело об убийстве, но задействованная сумма огромна, нельзя принимать поспешное решение, я продолжу расследование, прежде чем вынести вердикт.
Убийца - это танцовщица! Убийство требует расплаты кровью, как того требуют небеса и земля!
Аромат курицы в соусе из черных бобов привлек толстого рыжего кота, этот кот бегал по карнизам и стенам кухни, шеф-повар был занят приготовлением блюд и не заметил его, позднее при тщательном расследовании его выдали следы в виде цветов сливы. Народ считает, что вы расследуете дела очень тщательно, мудры и отважны.
Настоящий преступник все еще на свободе, народ считает вас бездарным чиновником.
Эй-эй-эй, слышал уже? Цзиннань и те земли все отвоевали!
Император-то какой могучий, говорят, все эти годы только и делал, что воевал на юге и севере, ни разу не отдыхал!
С таким мудрым и воинственным императором, чувствуется, что нам, простому народу Великой Сун, повезло!
В последнее время слышал, что Мэн Чано из царства Шу уже сдался, наш новый император и вправду необыкновенный!
Говорят, император уделяет внимание сельскому хозяйству, требует от чиновников запасать больше зерна, чтобы в засуху не голодать, как же хорошо!
В последнее время, многие цзедуши при дворе сложили оружие и вернулись к земледелию, но разве война закончена? Замыслы императора не так-то просто разгадать...
Честолюбие у этого нового императора немалое, взошел на престол, а сам на поле боя, повсюду земли отвоевывает, действительно заставляет по-новому взглянуть!
Смотришь, земли нашей Великой Сун все прирастают, как думаешь, куда император дальше пойдет?
Если император будет так же стараться, то объединение Поднебесной под властью нашей Великой Сун не за горами!
Слышал, сейчас иностранцы к нам приезжают торговать? Интересно, как они выглядят, говорят ли на нашем центральнокитайском языке...
Прямо невероятно, говорят, на троне сменился человек!
Ты слышал слухи о звуках топора и тенях от свечи? Император же раньше воевал на юге и севере, здоровье вроде бы не подводило...
Что там за 'Договор в золотом ларце', 'брат умирает - брат наследует', всего лишь отговорка для узурпации престола!
И говорят, нынешний совсем не годится в императоры, слышал, в битве на реке Гаолян получил ранение и так перепугался, что чуть не обделался, позор-то какой!
Эх, похоже, на возврат Шестнадцати округов Янь и Юнь надеяться не стоит...
Жаль, жаль, Ичжоу и Чжочжоу уже были взяты, но в конце концов все же проиграли проклятым киданям, все эти усилия пропали даром!
Чувствуется, что наша Великая Сун скоро станет посмешищем, каждый раз выступаем на север и каждый раз терпим поражение...
Ян Е и его сыновья и вправду великие герои, попали в плен, но не поддались ни угрозам, ни соблазнам, трое суток голодали и умерли, настоящие герои!
Император, слишком многого хочет, на этот раз руководил северным походом издалека, из Токио, я так и знал, амбиции большие, а стратегии мало, ничего не выйдет!
Император уже и не думает о возврате севера, стихами и каллиграфией занимается, говорит о 'культурной добродетели и управлении'? Это он киданей испугался...
Мой родственник, который по делам в Токио, говорит, что сейчас все ищут хорошие стихи и каллиграфию, если преподнести, то повышение получить гораздо проще!
Вот уж и вправду жалкими стали! Эти кидани уже на границе грабят, власти прогнали - и ладно, разве это по-мужски?
Что-то в последнее время кидани на границе часто беспорядки устраивают, смотрю, жизнь становится все неспокойнее...
Раньше было государство Кидань, теперь еще добавилось государство Ся, наша Великая Сун со всех сторон окружена хищниками, положение, боюсь, становится тяжелее!
Кидани, наверное, потому и затевают столько беспорядков, что наш юный император только взошел на престол, боюсь, дальше времена станут еще более смутными...
Слышал, на этот раз государь отправился в поход по принуждению, нынешние императоры что-то совсем ослабели духом!
Амитофу, хорошо хоть в итоге две страны договорились о мире, нам, простолюдинам, больше не придется страдать...
Мы всё больше теряем былую доблесть, теперь ещё и приходится ежегодно платить дань киданям шёлком и серебром, просто позор!
Что за чушь - фэншань на горе Тайшань, какие-то небесные свитки, целыми днями дурачат народ мистификациями, вместо того чтобы приносить пользу простым людям!
С тех пор как в столице пошли слухи о небесных свитках, везде заговорили о знамениях и благоприятных знаках, только я их что-то не вижу!
То и дело объявляют всеобщие амнистии, выпуская на волю отъявленных злодеев, а страдаем-то от этого мы, народ!
Нынешний государь, говорят, сильно увлёкся даосизмом, каждый день держит при себе все три тысячи свитков даосского канона!
Слышал, нефритовая чистая храмовая резиденция просто грандиозна, это же самый величественный даосский храм в Восточной столице! Хотел бы как-нибудь посмотреть...
По-моему, сейчас чиновники, желающие отличиться, находят самый простой способ - строить даосские храмы, государю это наверняка понравится!
Эй, вы слышали? На границе кидани вырезали целую деревню, многие не успели спастись бегством, ужасно!
В последнее время у киданей, кажется, много мелких подлых действий, не стоит ли и нам набрать больше войск на случай непредвиденных обстоятельств?
Повсюду идут войны, боюсь, и здесь спокойной жизни осталось недолго...
Тот, кто на троне, сказал: нам нужно больше расчищать целину и пахать землю, чтобы жить в сытости!
Найди плодородную землю для возделывания, тогда и урожай будет богаче!
Этот новый император, едва взойдя на престол, сразу начал войны? По-моему, он просто торопится доказать себя, хочет получить законное признание!
Слышал, государь собирается в северный поход? Если действительно удастся отвоевать шестнадцать округов Яньюнь, то я смогу вернуться на родину и посмотреть!
Слышал, что и у нас здесь теперь можно открывать академии? Если студенты смогут добиться успеха на императорских экзаменах, это принесет им огромную славу!
Если бы власти могли возглавить исследования и создать больше полезных для народа вещей, вот это было бы благом для народа!
Слышал, государь, чувствуя, что прошлое жертвоприношение на горе Тайшань было недостаточным, снова готовится к церемонии в Фэньинь!
Мне кажется, этот Император сходит с ума, государством не управляет, только и строит храмы и печатает даосские сутры, сплошные траты сил и денег, эх...
Как думаешь, раз государь так много путешествует, может, однажды и до нас доберется, и у нас, простых людей, появится шанс увидеть священный лик?
Как думаешь, могут ли злодеи попытаться устроить беспорядки, пока государь инспектирует народ? Говорят, в последнее время немало мятежников хотят устроить смуту~
Встречать государя - дело первостепенной важности, безопасность его величества ни в коем случае нельзя недооценивать, если что случится, можно и головы лишиться!
Чтобы справиться с различными непредвиденными ситуациями при встрече государя, я думаю, усиление военной подготовки просто необходимо!
Ох уж этот новый император, его трон достался нелегко, говорят, чуть не случился дворцовый переворот? Ох, сколько же тайн скрывается в императорском дворце...
Судьба человека действительно зависит от удачи, вот как нынешний Император: ему бы не наследовать, но старший брат сошёл с ума, а второй брат внезапно умер!
Я слышал, на церемении, когда чиновники преклонились и кричали 'Да здравствует император!', министр Люй не кланялся, желая утвердится в личности Императора.
Поздравляю! Вдовствующая императрица Лю так много лет правила из-за ширмы, а теперь, когда она отошла в мир иной, император может сам принимать решения!
Эй, вы слышали о происхождении императора? Говорят, что императрица просто приютила его, теперь он хочет посмертно возвести свою родную мать в ранг императрицы!
Новость, новость: император развелся с императрицей! Императрица Го во время ссоры с наложницей ранила императора, вызвала его ярость, и её сослали в монахини!
Слышал, что государство Сиа наняло много солдат, не знаю, зачем это, не собираются ли они готовиться к войне с нами?
По-моему, эти сиасцы становятся всё наглее, раньше они ещё задерживали индийских монахов, пришедших с данью к нашему двору, это же просто создание проблем!
Говорят, правитель Сиа Ли Юаньхао - грозен, покорил тибетцев; Воспользовавшись беспорядками у Гусылу, снова напал, не обернётся ли это в будущем против нас...
В последние годы государство Сиа постоянно вторгается, чувствуется, что скоро они доберутся прямо до наших границ...
Нечего бояться этих сяских войск, сколько лет воюем - всё равно победы попеременно, лишь бы наша армия была хорошо обучена, и не страшны они нам!
Стену нужно побольше строить, высокую и прочную, если вдруг вражеские войска нападут, ещё продержимся изрядно~
Эх, столько лет возились, в итоге всё равно сложилась ситуация трёхстороннего противостояния с Ляо и Ся, похоже, нашей великой Сун уже не объединенить страны...
Только собрались заплатить денег киданям, как снова начали мирные переговоры с сяцами, наша дипломатия становится всё более унизительной, смотреть тошно!
Не воюем, не воюем, наконец-то нет войны, нам простым людям хоть какая-то спокойная жизнь появилась!
А? Снова никаких реформ не будет? В прошлом году ещё шумели-громыхали, нынешняя политика прямо как утром приказали - вечером отменили, ни понять, ни ухватить!
Говорят, новую политику отменили из-за группировок? По-моему, это всего лишь предлог, вероятно, государь не очень уверен в перспективах реформ!
Ай-яй, первого министра Фана сместили и отправили в ссылку? А ведь он был прекрасным чиновником, наверное, чем-то задел могущественных сановников, жаль...
Я думаю, постоялый двор надо строить прямо рядом с почтовой станцией, чтобы люди выходили и сразу находили место для ночлега, как удобно!
Скажи, если бы рядом с чайной росли бы несколько бамбуковых деревьев, разве не было бы приятнее для глаз?
Колокольная и барабанная башня - отличный ориентир, если вокруг построить кабаки и рынки, точно будет шумно и оживлённо!
Наш правитель, слышно, с детства был прилежным и скромным, часто забывал о еде и сне ради чтения книг, выглядит как император с великими замыслами!
Слышали? Правитель только взошел на престол, как уже вызвал того упрямого министра в столицу, похоже, обсуждать реформы, это предзнаменование больших событий?
Как зовут того упрямого министра, Ван Аньши? Человек странный: добился успехов на местах, но двадцать лет отказывался от должностей, часто ходил растрепанный!
Мы, народ, можем брать деньги в долг у властей? Процентная ставка ниже, чем у всех тех снаружи, только надежна ли эта политика, может ли она измениться...
Нынешняя новая политика хороша, еще и власти строят для нас ирригационные системы для орошения полей, урожай в этом году обеспечен!
Сразу столько новых мер вводится, справятся ли? Только бы не получилось, что верхи издают политику, а низы находят уловки, и никто не получит выгоды!
Как новые законы были обнародованы, повсюду странности: то обвал Хуашань, то ветра в Хэбэе... Говорят, это предупреждения небес, эти законы не годятся!
Ээта реформа - всего лишь своеволие правителя и небольшой группы чиновников, даже Великая императрица-мать и князь Ци их не поддерживают, люди против!
Реформа, реформа, говорят, для нашего, простого народа, блага, а в результате не только не успокоили народ, но и стали его тревожить, поскорее бы отменили!
Ах! Слышно, того упрямого министра снова отстранили от должности, правитель сказал, что дальше будет лично руководить реформами!
Слышал, канцлер Ван добровольно подал в отставку: из-за смерти сына, у него нет желания заниматься какими-либо реформами... Эх, потерять сына - несчастный.
Император все эти годы был нерешителен в реформах, то отменял, то восстанавливал их. Если так продолжаться, неизвестно, будет ли хороший результат...
Боже мой, знаменитый на весь мир поэт Су Ши был посажен в тюрьму, в его стихах были насмешки над императором и новыми законами, возможно, его казнят!
Из-за того дела о стихах в Утай многие чиновники пострадали, даже мертвых не пощадили, это вызывает всеобщую панику... Сколько еще людей накажут, эх...
Император твердо решил продолжать проводить реформы. Разве дело о стихах в Утай не было раздуто для того, чтобы показать тем, кто против реформ, что их ждет?
В государстве Ся произошел переворот! Правитель заперт, императрица управляет государством, наш император хочет воспользоваться возможностью и завоевать их!
В Линчжоу собрали армию в триста тысяч человек, громко и мощно готовятся к наступлению на Ся, неизвестно, будет ли успех, ведь исчерпали все силы страны...
Император спешит с завоеванием Ся? На него повлиял успех по возвращению Хэси, он считает, что он непобедим, хотя они уже сражались с армией Ся... Это тяжело!
После поражения под Юнлэчэном здоровье императора, ухудшилось, слышал, что на утренних приемах он не раз плакал перед чиновниками, видимо, удар был сильным...
Эй-эй-эй, я еще слышал, что когда император устраивал пир для чиновников, у него так дрожали руки, что он проливал вино, даже одежда промокала, как неловко!
Хотел смыть позор и уничтожить Ся, в итоге получил печальный результат, столько людей погибло... Если бы я был императором, я бы тоже не смог смириться!
Как только император умер, все новые законы были отменены, так что же означали эти более чем десятилетние реформы?
О~ Как только человек на троне сменился, всё изменилось!
Ах, досадно, не осуществив замыслов, ушел, а труды новой политики, на которые потратил жизнь, канули в лету, вот уж судьба играет, ничего не поделаешь...
Наша-то жизнь с каждым годом все лучше и лучше!
Не то чтобы я льщу, но посмотрите на достижения нашего начальника - они видны повсюду!
В городе есть все, что пожелаешь, не надо беспокоиться о еде, одежде или нуждах, разве может быть жизнь более уютная?
Эй-эй, слышали? Говорят, начальника собираются перевести, как думаете, мы можем что-нибудь сделать?
Может... отправим подарки тому справедливому чиновнику?
Эх, слышал, что начальника переводят, мы с семьей очень не хотим его отпускать...
Повезло же императорской семье, с неба свалился трон, вот это накопленная за поколения удача!
Тогда с императором соперничали еще Шэнь-ван и Цзянь-ван, по старшинству или по праву наследования не должны были - хе-хе, нынешний государь тоже с умением!
Скажу так: если бы не всецелая поддержка императрицы-матери, не факт, что сегодня на троне сидел бы именно он!
Слышал, что нынешний министр Цай добился высокого положения лишь тем, что собирал диковинки и угождал императору!
Этот Цай - оппортунист, перебежчик, который служит обеим сторонам, только и знает, что подхалимничает, разве такой хитрец достоин быть первым министром?!
Его пост куплен, все сановники и евнухи действовали через связи и подношения, так что, естественно, он чувствует себя в официальных кругах как рыба в воде!
Эх, только что говорили о сохранении старых порядков, теперь уже о продвижении реформ, каждый день по-разному, никакой определенности...
Сейчас повсюду устанавливают стелы с именами сторонников Юанью, даже произведения великих литераторов вроде Сыма Гуана и Су Ши будут уничтожать, просто ужас!
Какие там консерваторы и реформаторы, наверху уже десятилетие спорят, конца и края не видно, если так и продолжится, кто сможет что-то сделать для народа?
Грызть гранит науки десятки лет, а талант художника открывает все двери!
Раз умеешь рисовать, значит, можешь сдавать императорские экзамены? И даже стать первым учёным? Государь создал прецедент! Такие знания портят учёность!
Слышал, что государь тоже набирает учеников, специально учит рисованию, интересно же?
Ой-ой, слышал, что государь приказал разрушить все стелы с именами сторонников Юанью во всех регионах, может, наконец прекратятся эти распри между фракциями?
А я от соседа слышал, что теперь служащие в уездных управах специально ходят по домам зажиточных семей, что они задумали?
Ты не представляешь, как испортилась атмосфера в официальных кругах, чтобы угодить вышестоящим, начали использовать грязные методы...
Наложница, вышедшая из служанок, стала императрицей - да это же просто смех!
Теперь говорят: лучше прекрасная дочь, чем сын, который будет учиться двенадцать лет; завоевав сердце императора, можно наслаждаться богатством и почётом!
В народе ходят слухи, что государь за одну ночь обладал девятью женщинами, как ты думаешь, остались ли у него силы управлять государственными делами?
Тот, что наверху, только и делает, что занимается поиском бессмертия, даже не смотрит, во что превратились нынешние чиновники...
Злоупотребление властью, круговая порука чиновников, разве остался сейчас хоть один справедливый судья вроде Бао Чжэна!
Сейчас среди чиновников в моде под видом инспекций обирать народ, все бесчинствуют, и никто не может их остановить, негде искать справедливости!
Ты слышал? На севере опять какое-то иноземное племя создало государство Цзинь, неизвестно, станет оно другом или врагом нашей великой династии Сун...
В Ляо хаос, император своё положение не может удержать, нам стоит воспользоваться моментом, послать войска, вернуть пару городов, и не придётся платить дань?
Цзинь очень сильное, только основалось - и сразу осмелилось напасть на Ляо, да ещё и одержало победу! Видно, в будущем с ними будет непросто справиться!
Государь столько лет транжирил, казна опустела, и теперь, конечно, будут обирать нас, простой народ...
Вчера создали 'Бюро императорских поставок', сегодня строят 'Гору долголетия', когда же этому конец?..
По-моему, великая империя Сун рано или поздно рухнет из-за них!
Сегодня требуют золото, завтра - серебро, если так продолжится, какая же жизнь останется у нас, простого люда?
В наше время не только природные бедствия не прекращаются, но и бедствия, сотворённые человеком, - вот корень беспорядков!
Не выдержать больше, не выдержать...
Только что был издан указ о самобичевании, а через несколько дней Бюро почитания снова открылось - видно, государь просто притворялся, пытаясь обмануть Небо.
Вот беда-то, слышал, что Чжу Миня и его сына назначили на важные посты - теперь они станут ещё наглее вымогать и грабить, народу на юго-востоке придётся туго...
Эх, сейчас даже фавориты-евнухи вовсю захватывают казённые земли, сколько же людей умрёт с голоду...
В Ханчжоу реки и озера переплетаются, даже конница цзиней не справится с такой местностью, недаром государь выбрал там новую столицу!
Государь с сановниками несколько месяцев дрейфовали у побережья Вэньчжоу, спереди погоня, сзади свирепые волны - сейчас наконец-то более-менее устоялось...
Эй, разве раньше не говорили, что столицей будет Цзянькан, почему теперь выбрали Ханчжоу и переименовали в Линьань?
Смотрю на тех, кто бежит с севера, и думаю - нынешние времена и вправду тяжёлые...
Нам самим нечего есть, как же заботиться о других?
Везде хаос и беспорядок, как же жить дальше, эх...
У нас всё больше талантливых генералов, похоже, скоро отвоюем родные земли!
Слышал, новоназначенный генерал Юэ невероятно силён, гонит цзиньских солдат в панике - вот это радость!
Генералы Лю, Чжан, Хань и ещё Юэ - вместе как раз Четыре Небесных Царя, наша Великая Сун непременно вернёт Центральную равнину и смоет прежний позор!
Наши генералы на фронте всё яростнее бьются, как же вдруг заговорили о переговорах?!
Захватили наши земли, убили наших земляков - я с цзинями не уживусь, решительно против переговоров!
Кто такой, этот проклятый, что предлагает мир с Цзинь? Совсем духу не хватает? Нам надо идти на север, отбирать потерянное!
Собаки-цзини посмели на мою голову лезть! Гляди, как я вас всех перебью - ни одного целым не оставлю!
Как война начинается, мне сразу страшно - сколько людей погибнет, опять придётся бросать дома...
Только жизнь немного наладилась, опять война начинается...
Уже почти дошли до Бяньцзина, как же это они повернули обратно?
Цзиньские войска уже отброшены за Хуанхэ, почему же не преследовать их, пока они в беспорядке?
Слышал, государь отправил двенадцать золотых табличек, торопя генерала Юе вернуться - эх! Упустили такой шанс, душа разрывается!
Генерала Юе казнили??? Кто это, тварь такая, подстроил?!
Такого верного и способного воина погубили - на кого теперь надеяться в походах на север?
Убили человека по надуманному обвинению - где же справедливость?
Государь и вправду ослеп, как такого коварного министра допускает до управления страной!
Думаю, этому господину Циню ещё воздастся - столько хороших людей погубил, как бы гром не пришиб!
Наверное, тайно от цзиней подарки берёт, иначе почему всё о том, как им служить, - ни капли достоинства, не годится быть человеком Великой Сун!
В этом году рис отлично растёт, похоже, опять урожайный год!
Наш город выглядит всё величественнее, наконец-то смыт мрак катастрофы Цзинкана!
Те, кто в море ходил, все разбогатели... Может, и мне за границу съездить, посмотреть, что можно найти?
Вот так без войны, мирно жить - очень хорошо!
Раньше всё думал - надо отвоевать родные земли, а теперь вижу: народ понемногу от потрясений оправляется, и вроде незачем воевать...
Смотрю, вся наша улица богатеет - наконец-то жизнь входит в свою колею!
Чувствую, на улицах всё больше голубоглазых да с высокими носам...
Эти трещащие птичьи языки слушать так забавно, ха-ха-ха!
С тех пор как эти иноземцы пришли сюда и стали сорить деньгами, наш маленький бизнес стал процветать всё больше!
Слышал, что тот господин Цинь заполучил неизлечимую болезнь, вот и глазам неба открылись, наконец-то получил по заслугам!
Новый правитель Цзинь, захвативший власть, всегда был полон амбиций объединить Поднебесную. Мой сосед-торговец говорит, что, мирный договор будет нарушен!
За столько лет у государя до сих пор нет сына, кому достанется трон - вот за этим, наверное, интересно будет наблюдать...
Раньше мы же взяли Сучжоу, как же вышло, что в мгновение ока цзиньские войска снова его отбили?
Слышал, именно из-за ссоры двух генералов мы потерпели такое сокрушительное поражение в битве при Фули, вот уж действительно жалко...
Племянник, из армии, говорит, что солдаты разбежалась, без боя, из-за генерал Шао отпускающего замечания, деморализуя войска, о каком боевом духе тут говорить!
Мирный договор бесит, завоёванные шесть областей - Хай, Сы, Тан, Дэн, Шан и Цинь - отдали, каждый погибший за восстановление Центральных равнин, умер зазря!
Эх, лишь бы не было войны, если она продолжится, нам, простым людям, и вовсе не выжить...
Император то полон амбиций вернуть земли, то отправляет людей договариваться с цзиньцами, с такой-то решительностью немудрено, что в итоге ничего не вышло!
Принц просто перегрелся и вдруг умер? Все хвалили его скромность, учтивость, добродетель и щедрость, а в итоге его погубил лекарь, что дал не то лекарство!
Едва императрица покинула нас, как теперь и наследный принц скончался, это же Небеса карают судьбу нашей великой Сун...
И Отцу-Императору, и Священному Императору тяжело, они собирались объявить амнистию, но указ не успели издать, а он уже ушёл, вот и выдохни...
Правда? Государь снова хочет начать Северный поход? Но сейчас ведь почти не осталось способных генералов...
Государь лично три раза провел смотр войск, требует, от местных гарнизонов, дважды в год, весной и осенью, проводить учения, это знак, подготовки воны с Цзинь!
Армия избавляется от старых и слабых, пополняется сильными, боеспособность войск выросла, боевой дух высок, если снова воевать с Цзинь, мы точно победим!
Тогда, подписывая мир, не чувствовали унижения, а сейчас отправили людей в Цзинь требовать пересмотра? Будь я цзиньцем, тоже не согласился, с чего это? Смех!
Эх, не удивительно, что Цзинь возмущается, через несколько лет нарушили договор, это просто сиюминутный порыв, так что в итоге вернулись ни с чем.
Не стоит заморачиваться насчёт этого договора, раз уж подписали, лучше бы землю пахали, вот новый сорт пшеницы какой хороший, в этом году будет богатый урожай~
Даже такой верный и добродетельный сановник, как господин Юй, скончался, планы нового Северного похода, наверное, окончательно лопнут...
Большинство сторонников войны умерли, оставшиеся сановники стали пассивными и консервативными, желанию государя восстановить Центральные равнины не сбыться...
Справа - канцлер из партии мира, слева - канцлер из партии войны, в таких условиях неудивительно, что господин Юй не спешит вывести войска из Сычуани...
Эй-эй-эй, ты слышал про 'познание принципов вещей'? Кажется, недавно многие учёные мужи этим занимаются, вроде бы это называется учением о принципах?
Тот, кого называют Учителем Чжу, невероятно знаменит, говорят, когда он читает лекции, там яблоку негде упасть, студенты из других академий бегут его слушать~
Понял! 'Познание принципов вещей' - это постижение небесных принципов, прояснение человеческих отношений, изучение слов святых и понимание сути дел!
Ай-яй-яй, гляди-ка, зерно обильно родит, в домах достаток, скот повсюду пасётся, разве это не прекрасная картина всеобщего мира и процветания!
Все коррумпированные чиновники в тюрьме, даже уездный начальник о нас заботиться, всё благодаря императору, что усердно трудится и строго управляет чиновниками!
Весенний праздник, звуки барабанов, простые одежды, обычаи. Буду выезжать при луне, с посохом стучаться ночью - стихи господина Цзясюаня описывают нашу жизнь!
Партийные раздоры
Обсуждение реформ
Обсуждение похода
Признак удачи
Дао и бессмертие
Отношение с Цзинь
Северный поход
Фань Чжунъянь и чиновники при проведении новой политики действовали заодно и даже поддерживали друг друга, что навлекло на них обвинения в фракционности со стороны враждебных сил. Недавно Оуян Сю написал статью 'Рассуждение о фрациях', чтобы реабилитировать понятие фракций. Ваша светлость, хотите ли и вы высказать свое мнение?
Новая политика проводится уже несколько лет, многие меры начали приносить первые результаты или проявлять признаки эффективности. Сейчас мнения разделились: многие чиновники подают доклады с просьбой отменить реформы, а император, кажется, тоже колеблется. Скажите, ваша светлость, хотите ли и вы высказать свое мнение?
Кидани, ведя армию на юг, глубоко вторглись на территорию страны, их наступление мощное. Император срочно собрал чиновников для обсуждения контрмер, сторонники мира и войны придерживаются разных мнений, не приходя к единому решению. Ваша светлость, хотите ли вы подать доклад с предложением императору лично возглавить поход?
Ваша светлость, чиновники из многих мест один за другим подают доклады о благоприятных знамениях, среди которых немало льстивых слов, чтобы угодить императору. В нашей местности за последние два года не было знамений, но иногда, можно поступать своевременно. Ваша светлость, хотите ли подать доклад о благоприятных знамениях?
Ваша светлость, сейчас император почитает даосизм и издал указ о сборе даосских священных текстов по всей стране, не хотите ли и вы отправить несколько даосских монахов в столицу в качестве дара, чтобы угодить воле императора?
Ваша светлость, сейчас войска Цзинь вторглись, при дворе сторонники мира и войны спорят не на жизнь, а на смерть, скажите, ваша светлость, хотите ли вы подать доклад, выражая свою позицию?
Ваша светлость, сейчас император очень внимательно относится к обучению войск и военным учениям, намерение снова выступить на север становится всё очевиднее, при дворе по этому поводу много разговоров, скажите, ваша светлость, хотите ли вы подать доклад, выражая свою позицию?
Сторонник реформ
Поддержка перемен
Поддержка личного похода
Доклада о признаке удачи
Поддержка даоссизма
Поддержка переговоров
Поддержка похода
Слова Оуяна совершенно верны, партия благородных мужей не нуждается в избегании подозрений.
Недостатки нового закона не затмевают его достоинств, стоит лишь упорно проводить его в жизнь, и он непременно приведет на путь обогащения государства и усиления армии!
В момент, когда судьба и безопасность территории страны находятся под угрозой, государь должен личным примером, не страшась трудностей, успокоить народ и поднять боевой дух войск, демонстрируя внешним врагам мощь нашей великой династии Сун!
Если подать доклад о благоприятных знамениях, есть вероятность спровоцировать любое из следующих событий:\nГосударево ликование, получение наград\nДоклад о подделке фактов цензорами-советниками, в итоге критика со стороны государя
Государь всегда считал Дао своей основой, сейчас он лишь желает продвинуться дальше по пути совершенствования в даосских практиках, мы, как подданные, должны всячески поддерживать.
После инцидента в Цзинкане наша династия уже сильно ослабла, дальнейшая милитаризация лишь приведет к страданиям народа, поэтому лучше временно склонить голову, чтобы получить возможность восстановить силы.
Благодаря многолетним тщательным тренировкам под руководством Священного правителя, военная мощь нашей династии значительно возросла, и сейчас самое подходящее время для возврата утраченных территорий!
Выбранный вами подарок весьма пришелся по душе императору, он был несказанно рад и щедро вас наградил!
Император очень доволен упомянутыми вами благоприятными знамениями и щедро вас наградил!
Репутация +10
Деньги +500
Выбранный вами подарок удостоился лишь словесной похвалы от императора, и вы получили лишь скромную награду.
Поданные вами ложные сведения о благоприятных знамениях были вскрыты цензором, и император крайне недоволен вашими махинациями.
Деньги +100
Репутация -10
Выбранный вами подарок не понравился императору, и вы стали посмешищем при дворе...
Репутация -10
Новая политика закончилась провалом, Фань Чжунъянь и другие чиновники были отправлены в ссылку, и хотя ты пострадал за свои высказывания, но приобрел репутацию благородного мужа, не боящегося говорить правду.
Хотя в конце концов император по призыву всех сторон лично возглавил северный поход, твои предложения, похоже, не пришлись по душе Его Величеству.
Его Величество был весьма доволен твоими словами, заявив, что, как бы трудно ни было, продолжит проводить новые реформы! В то же время ты вызвал сильное недовольство среди консерваторов...
Его Величество высоко оценил рекомендованного тобой даоса и специально наградил его! Однако многие чиновники-моралисты отнеслись к этому с презрением, что нанесло урон твоей репутации в чиновничьих кругах...
Его Величество довольно одобрительно отнесся к твоему меморандуму, но многие придворные сановники посчитали, что униженное выпрашивание у Цзиньского государства просто отвратительно, что нанесло урон твоей репутации в чиновничьих кругах...
Его Величество был очень доволен твоим меморандумом, наградил тебя и продолжает готовиться к северному походу в всех асптах. Однако придворные считают, что такие действия являются вредными для страны, и с презрением относятся к твоей поддержке...
Репутация +10, в будущем стоит ожидать какие-то неизвестные негативные последствия...
Репутация +10, в будущем стоит ожидать какие-то неизвестные негативные последствия...
Репутация +10, в будущем стоит ожидать какие-то неизвестные негативные последствия...
Деньги +600, репутация -10
Деньги +600, репутация -10
Деньги +600, репутация -10
Противник реформ
Противник преобразований
Не возглавлять поход
Не подавать доклады
Против даоссизма
Сторонники войны
Против северного похода
Его Величество всегда с подозрением относился к партийным группировкам, боюсь, что Оуян Сю и другие под видом благородных мужей творят низкие дела.
Замысел реформ хотя и хорош, но в их осуществлении много трудностей, и недостатки уже проявились, лучше следовать законам предков, избегая поспешных действий.
Государь с детства вырос во дворце и не командовал войсками, не имея знаний в военной стратегии, боюсь, что даже отправившись на фронт, он не сможет помочь делу, а лишь подвергнет риску драгоценное здоровье государя, так что безопасность государя должна быть главным приоритетом.
За последние два года в нашей местности не было благоприятных знамений, если безрассудно подавать доклад, это будет подлогом, и как только цензоры донесут, последуют дополнительные наказания... Осторожность, возможно, лучший способ мудро сохранить себя.
Его Величество слишком глубоко погрузился в даосские практики, а государственные дела - вот что сейчас важно, будучи подданными, мы не можем не высказывать увещевания!
Сейчас при дворе есть такие преданные и талантливые генералы, как Юэ Фэй, именно сейчас нужно воспользоваться возможностью для северного похода, чтобы отвоевать потерянные земли!
Сейчас наша династия процветает, народ благополучен и обеспечен, финансы и благосостояние стабильно развиваются, действительно не стоит снова начинать масштабные военные действия, план по возвращению Центральных равнин лучше осуществлять постепенно.
Ваше донесение вызвало у Священного государя подозрения в отношении реформаторов, однако эти ничтожные речи также вызвали у многих коллег к вам глубокое презрение. Однако консерваторы сочли вас весьма разумным и отозвались о вас с большой похвалой.
Священный государь крайне недоволен вашим донесением, считая вас трусливым, как мышь, и неспособным нести тяжкое бремя реформ, однако консерваторы сочли вас весьма разумным и отозвались о вас с большой похвалой.
Хотя в конце концов государь, вняв призывам всех сторон, лично возглавил северный поход, ваше донесение вызвало сильное недовольство у коллег, и лишь Священный государь был тронут вашими словами.
Хотя чиновники со всех земель один за другим подали доклады о благоприятных знамениях, и среди них немало было раскрыто подделок, на вас это никак не повлияло.
Священный государь немного недоволен вашим донесением, считая вас устаревшим и косным, однако многие коллеги сочли, что вы ясно различаете истину и ложь, и отозвались о вас с большой похвалой.
Священный государь немного недоволен вашим донесением, считая вас слишком радикальным, однако многие коллеги поддержали вашу идею и высоко оценили вашу смелость в высказывании мнения.
Священный государь весьма недоволен вашей подачей документа, считая вас консервативным, и оштрафовал вас, удержав жалование на военные нужды, в назидание другим. Однако многие коллеги сочли, что ваши слова разумны, и отозвались о вас с большой похвалой.
Репутация -10, в будущем стоит ожидать какие-то неизвестные положительные последствия...
Репутация -10, в будущем стоит ожидать какие-то неизвестные положительные последствия...
Репутация -10, в будущем стоит ожидать какие-то неизвестные положительные последствия...
Не оказало никакого влияния
Репутация +10, в будущем стоит ожидать какие-то неизвестные положительные последствия...
Репутация +10, в будущем стоит ожидать какие-то неизвестные положительные последствия...
Репутация +10, Деньги -600
не выражать мнения
не выражать мнения
не выражать мнения
бездействовать
не выражать мнения
не выражать мнения
Придворные бури непредсказуемы, иногда молчание - лучший способ сохранить себя.
Придворные бури непредсказуемы, иногда молчание - лучший способ сохранить себя.
Придворные бури непредсказуемы, иногда молчание - лучший способ сохранить себя.
Придворные бури непредсказуемы, иногда молчание - лучший способ сохранить себя.
Придворные бури непредсказуемы, иногда молчание - лучший способ сохранить себя.
Придворные бури непредсказуемы, иногда молчание - лучший способ сохранить себя.
Новая политика в конечном итоге потерпела неудачу, но это не оказало на тебя никакого влияния.
В конце концов, император лично возглавил поход, но это не имело к тебе никакого отношения.
В конце концов, реформы продолжали проводиться в шаткой обстановке, но для тебя это не имело никакого значения.
В конце концов, последователи даосизма со всех уголков страны прибыли в столицу, чтобы преподнести свои писания, но это не коснулось тебя никаким образом.
В конце концов, наша династия заключила мирное соглашение с государством Цзинь, но это не затронуло тебя.
В конце концов, император неизменно придерживался своей позиции, продолжая активно готовиться к северному походу в плане финансов, материальных ресурсов и военной силы, но всё это не имело к тебе никакого отношения.
Не оказало никакого влияния
Не оказало никакого влияния
Не оказало никакого влияния
Не оказало никакого влияния
Не оказало никакого влияния
Не оказало никакого влияния
Император скончался! Посмертный титул - Ингун Шэнвэнь Шэндэ-хуанди, храмовое имя - Тайцзу. Ныне, по велению вдовствующей императрицы Ду, трон особо передается князю Цзинь.
Император скончался! Сановники почтили его посмертным титулом Шэньгун Шэнвэнь Вэньу-хуанди, храмовое имя - Тайцзун. Собрались у зала Ваньсуйдянь, огласили указ о восшествии наследного принца на престол перед гробом.
Земли Цзиннань ныне возвращены! Император выступил с войском в Хунань, подавил мятежника Чжан Вэньбяо, и Чжоу Баоцюань из Хунани подчинился династии Сун!
Земли Поздней Шу ныне возвращены! Император получил восковое письмо о сношениях Поздней Шу с киданями, поэтому повел войска в поход, и всего через шестьдесят пять дней Мэн Чан из Поздней Шу капитулировал!
Земли Южной Хань ныне возвращены! Южная Хань, воспользовавшись смутой, захватила округа и уезды Хунани и отказалась возвращать, император выступил с войсками в поход, и Лю Чан из Южной Хань сдался!
Земли Южной Тан ныне возвращены! Правитель Южной Тан Ли Юй ослушался приказа явиться ко двору, император послал стотысячное войско в поход, и Ли Юй открыл город и подчинился!
Земли Уюэ ныне принадлежат Сун! Правитель Уюэ Цянь Чу прибыл ко двору, умоляя сложить с себя титул короля Уюэ, вернуть оружие и доспехи, принести земли и подчиниться Сун!
Покой ведет к порядку, в этом глубокий смысл учения Хуан-Лао. Все сущее от деяния приходит к недеянию. Везде можно вводить поклонение духам и учредить учения, чтобы достичь процветания.
Три дня назад ночью желтое полотно повисло на южном украшении ворот левого Чэнтянь в Восточной столице, Священный государь созвал сановников для поклонения и встречи в зале Чаоюань, вскрыл его и объявил, что снизошло Небесное послание!
В следующем году Священный государь лично отправится на север в поход, стремясь отвоевать шестнадцать округов Янь и Юнь, чтобы поскорее объединить землю под небесным миром!
Священный государь, оставаясь в столице, будет управлять издалека Цао Бинем, Тянь Чунцзинем и Ян Е, разделив войска на три колонны, чтобы окружить Яньцзин и вновь возвысить могущество нашей великой Сун!
Священный государь лично отправится на передовую в Чаньчжоу для надзора за сражением, разрабатывая стратегию в штабе, он поднимет боевой дух войск и постарается как можно скорее изгнать киданей с территории великой Сун!
Земледелие должно быть важнейшей основой государства, чиновникам на местах следует усиленно поощрять землепашество и шелководство, ибо это источник пищи и одежды для народа.
В последнее время тангуты часто устраивают беспорядки и набеги, оборона границ в кризисе, все регионы должны активно готовить и снабжать войска необходимым, нельзя допускать промедления!
Восстановлены государственные экзамены! Все кандидаты должны пройти три уровня испытаний: уездные, провинциальные и дворцовые, применяется система зашифрованных имен для обеспечения справедливости!
Ныне наше государство широко открывает двери, возобновляет взаимную торговлю с Западным краем и другими регионами, что также приносит большую пользу стране и народу, все регионы должны этому способствовать.
Создание школ должно быть правильным, только тогда можно полностью раскрыть таланты учащихся, поэтому теперь, реформируя систему и устраняя недостатки, разрешено повсеместно учреждать частные академии, углубленно изучать искусства, тщательно исследовать законы и тексты.
Ныне двор имеет намерение умиротворить четыре окраины, следует восстанавливать силы и беречь народ, поэтому с настоящего времени пограничные войска не должны самовольно грабить, необходимо соблюдать спокойствие.
Победа!!! Полководец Жэнь Фу и другие военачальники, возглавляя семитысячное войско, совершили ночной марш-бросок на 70 ли, достигли города Байбао, разгромили армию Ся и одержали великую победу!
Сяжэнь ведут себя подозрительно, скрытно действуют и обманывают, жизнь народа неспокойна, чиновникам на местах следует усилить бдительность, не ослаблять её ни днём, ни ночью!
В сражении у Яньчжоу наши войска одержали победу! Силы Сяжэнь постепенно истощаются, поэтому они специально отправили инструктора-посланника Ли Вэньгуя в нашу династию для мирных переговоров, которые начнутся в ближайшее время.
Десять предложений по реформам, включая ясную систему продвижения и понижения по службе, ограничение фаворитизма, совершенствование системы государственных экзаменов, постепенно обнародованы, надеемся, что чиновники на местах будут проводить их в соответствии с законом!
Повинности исходят от народа, в областях и уездах существует постоянная норма. Ныне повинности, назначаемые правительством, правительство набирает само, правительство терпит от них ущерб, а народ получает выгоду, правительство несёт тяготы, а народ пребывает в праздности.
Государственный престиж вновь возвышен! Ныне потерянные территории, такие как Сичжоу, Хэчжоу, Таочжоу и другие, полностью отвоёваны, их вожди цян один за другим изъявляют покорность, тысячи ли земель полностью возвращены под юрисдикцию династии Сун!
Наша династия и кидани долгие годы поддерживают мирные отношения, в конечном счёте не хотят из-за мелких пограничных инцидентов наносить ущерб большой дружбе. Разрешается на месте старой почтовой станции годов Чжипин построить заново, не следуя требованиям мирного договора.
Мятеж в Сычуани подавлен! Чиновник округа Гуйлайчжоу Циди поднял мятеж, император направил войска для карательной операции, разрушил город Лэгун, Циди погиб во время бегства!
Император скончался! Наследный принц взошёл на императорский престол, императрица-мать временно управляет военными и государственными делами. Объявляется всему миру об отмене новых законов и восстановлении старых порядков, существовавших до годов Синин.
Новый император взошёл на престол! Императрица-мать временно управляет военными и государственными делами, назначила Хань Чжуняня и Цзэн Бу первыми советниками, отменила новые политические реформы!
Императрица-вдовица скончалась! Император начал лично управлять государством, сменил девиз правления на Цзяньчжун Цзинго, приказал отремонтировать Линсигун для размещения портретов предков начиная с И-цзу.
В Сучжоу и Ханчжоу учреждены Департаменты ремесел, собираются диковинные сокровища со всей Поднебесной и преподносятся императору!
Под руководством министра Цая в различных местах возводятся стелы сторонников эры Юанью, уничтожаются книги, написанные преступной кликой Юанью, чтобы предостеречь потомков и активно проводить новые реформы!
Радостная весть!!! Наши войска контролируют границу Сун и Ся, отвоевали Цинтан и другие земли, император создал 'Дашэн юэ', установил императорскую печать, вся страна ликует!
Императорским указом предписано уничтожить стелы сторонников Юанью по всей стране, отменить все запреты для членов клики. Приказано чиновникам отныне не выдвигать обвинений, нарушители будут наказаны!
Наследная императрица Чжэн, мягкая, светлая, изящная и добродетельная, скромная и осмотрительная в поведении, достойна возвышения в статусе для утверждения женской добродетели, может быть возведена в императрицы!
Старший сын императора Хуань, сыновний и дружелюбный по природе, кроткий и добрый, совершенствующийся с каждым днем, даруется явной грамотой, да хранит он свою добродетель, может быть назначен наследным принцем!
Радостная весть!!! Мятеж Фан Ла уже подавлен, восемь князей захвачены в плен, большая часть сдалась, народ может быть спокоен!
Священный государь перенес двор на юг в Ханчжоу, сделав его временной резиденцией, повысил статус Ханчжоу до Линьаньфу, начав устанавливать столицу в Ханчжоу!
После бедствий Цзинкан, все регионы должны активно привлекать беженцев вернуться к занятиям, широко внедрять военные поселения, собирать народ для освоения пустошей и восстановления промыслов!
Радостная весть!!! Армия семьи Юэ доблестно сражалась, успешно отвоевала шесть округов Сянъяна, значительно укрепив престиж нашей династии!
Агро-хоз - основа государства. Все издаваемые законы должны ставить сельское хозяйство на первое место, тщательно учитывать особенности почвы и ясно определять задачи земледелия.
Морская торговля также является важным делом, приносящим пользу стране. Везде следует разрабатывать законы и изучать её, привлекая иностранцев в Китай, что также станет впечатляющим достижением.
Сун и Цзинь снова заключили мирный договор! Граница между двумя странами проходит по реке Хуайшуй на востоке и перевалу Дасяньгуань на западе, ежегодно Сун выплачивает Цзинь дань в десятки тысяч кусков шёлка и серебра.
Ныне в районе Тайпинфу летом и осенью собирается более 200 тысяч даней арендного риса, который идёт на снабжение войск, избавляя народ от принудительных закупок, что приносит огромную пользу!
Корабли, самовольно доставляющие иностранцев для подношения дани, наказываются двухгодичной ссылкой, а имущество конфискуется. Если иностранные купцы желают последовать на кораблях в Сун, им позволено делать это по своему усмотрению.
Наша династия направила послов в Цзинь для переподписания договора, императоры Цзинь и Суна называют друг друга дядей и племянником, отношения восстановлены, и впредь будет царить вечный мир.
Старший сын императора скончался! Посмертный титул - Чжуанвэнь, император, следуя мнению чиновников по ритуалам, определил срок траура, заменив месяцы днями; гражданские и военные чиновники носят траурные одежды один день, после чего снимают их.
Вновь созданы отряды арбалетчиков в Хуайдуне и Хуайнани, переименованные в Шэньцзиньскую армию, которые проходят интенсивные тренировки с августа по февраль следующего года, чтобы усилить военную мощь нашей династии!
Император отправил послов в Цзинь с требованием вернуть земли наших императорских гробниц и изменить церемонию принятия государственных документов!
Ирригация - основа сельского хозяйства, без воды нет полей. Везде необходимо развивать её, те, кто добьётся успехов, будут вознаграждены, в противном случае последует наказание.
Радостная весть!!! Лидер восставших чаеторговцев в Хунани Лай Вэньчжэн был заманен и убит, повстанцы взяты в плен, те, кто посмеет последовать их примеру, будут немедленно казнены!
Впредь, когда народ расчищает и возделывает поля, требуется лишь уплата прежних налогов, не допускается установление новых дополнительных сборов.
Радостная весть!!! Мятеж пяти племён в Чжоу Ли в Сычуани был полностью разгромлен нашими войсками! Впредь при торговле и заключении союзов не допускается причинение беспокойства народу и возбуждение толпы.
Донесение!!! Соседний уезд Даньлин уже захвачен монгольскими войсками, просим как можно скорее укреплять оборону для противодействия врагу!
Донесение!!! Монгольские войска поджигают и грабят вблизи города, будьте предельно осторожны, чтобы предотвратить внезапный штурм!
Донесение!!! Соседний уезд Цзяцзян уже захвачен монгольскими войсками, просим как можно скорее укреплять оборону для противодействия врагу!
Донесение!!! Монгольские войска поджигают и грабят вблизи города, будьте предельно осторожны, чтобы предотвратить внезапный штурм!
Донесение!!! Монгольские войска огромной массой надвигаются, битва вот-вот начнется, просим обязательно усилить бдительность и всеми силами уничтожить врага!
Донесение!!! Монгольские войска огромной массой надвигаются, битва вот-вот начнется, просим обязательно усилить бдительность и всеми силами уничтожить врага!
Празднества
Расцвет правления
Прекрасный день
Развитие образования
Оценка достижений
Монеты Цинли
Набор войск
Военная оборона
Дань: шелк
Амнистия
Инспекция
Дань: оружие
Помощь голодающим
Открытие академий
Обучение войск
Налоги
После трапезы
Прием гостей
Гостям как дома
Благо от благовоний
Рост потребления
Важность образования
Песни и танцы
Экзамены талантов
Готовность к случаю
Набор талантов
Меры заранее
Искоренение зла
Дань: вино
Дань: пряности
Дань: камни
Дань: шелк
Дань: нефрит
Успешная карьера
Усердное управление
Помощь беженцам
Морские управления
Стройка кораблей
Морские исследования
Отправка в Корею
Морская торговля
Иностранные кварталы
Контроль чиновников
2 года
20 лет
2 года
1 год
2 года
1 год
1 год
полгода
2 года
4 года
5 лет
3 года
Постройте два винных дома
За двадцать лет создайте престижную усадьбу с более чем восемью сотнями жителей
Постройте пять пионовых клумб
Можно открыть школу в сфере народного благосостояния, чтобы обучать студентов для участия в имперских экзаменах
Оценка административных достижений началась, обратите внимание на проверяемые пункты и показатели
В связи с увеличением ежегодной дани, отправляемой нашей династией в Ляо, наш город должен сдать пятьсот налоговых монет
В ответ на новый государственный закон о найме солдат наберите пять отрядов народного ополчения для отправки в центр
Из-за непрерывных провокаций и беспорядков, устраиваемых войсками Ляо на границе в последнее время, требуется укрепить военную готовность и построить две стрелковых башни
В соответствии с подписанным договором в Чаньюане, необходимо поставить большое количество шелковых тканей, наш город должен сдать сорок пять кусков шелка
Император совершил фэншань на горе Тайшань и объявил амнистию, заключенные по всей стране будут освобождены (в следующем году обратите внимание на поддержание общественного порядка)
В следующем году император начнет инспекционную поездку по всем областям, пожалуйста, приготовьтесь к встрече с его величеством!
В рамках поддержки военного производства в военное время, наш город должен поставить двадцать единиц оружия
Из-за прорыва дамбы на реке Хуанхэ, пострадало двести тысяч человек, сейчас всем регионам требуется открыть зернохранилища для помощи пострадавшим, мы должены сдать двести цзиней зерна
Можно открыть академию в сфере народного благосостояния, чтобы изучать больше технологий и новых политик
Войска Ляо становятся все более дерзкими, для защиты жителей города требуется обучить один отряд региональных войск с более высокими боевыми качествами
Для содействия императорскому двору в организации деятельности по почитанию даосизма, наш город должен сдать пятьсот налоговых монет
В ответ на новую политику, часть местных финансовых доходов переходит в центр, наш город должен сдать двести налоговых монет
В ответ на новую политику, часть местных финансовых доходов переходит в центр, наш город должен сдать триста налоговых монет
В ответ на новый государственный закон о найме солдат наберите двадцать отрядов народного ополчения для отправки в центр
В ответ на новую политику, часть местных финансовых доходов переходит в центр, наш город должен сдать тысячу налоговых монет
В ответ на новую политику, часть местных финансовых доходов переходит в центр, наш город должен сдать четыреста налоговых монет
В ответ на новую политику, часть местных финансовых доходов переходит в центр, наш город должен сдать пятьсот налоговых монет
Построить две чайные
Построить три почтовые станции
Построить две гостиницы
Построить три арены для благовоний
Построить две крупные почтовые станции
Построить три школы
Построить один увеселительный квартал
Отправить пятьдесят студентов для участия в государственных экзаменах
Сдать тридцать штук шелковой ткани
Нанять трех талантливых специалистов в Усадьбе Собирания Талантов
Сдать десять штук яшмы
Построить две тюрьмы
Для реконструкции земель предков требуется поставка пятидесяти единиц прекрасного вина
Для ремонта императорского города требуется поставка пятидесяти единиц благовоний
Для реконструкции даосского храма требуется поставка тридцати единиц необработанного камня
Для реконструкции заброшенного храма требуется поставка тридцати штук шелковой ткани
Для реконструкции дворцовых помещений требуется поставка тридцати штук яшмы
Преподнести тридцать благовоний
Преподнести тридцать шелков
Преподнести тридцать яшм
Преподнести двадцать украшений
Преподнести десять предметов императорского фарфора
Построить пять качелей
Раздать пятьдесят кувшинов прекрасного вина
Построить два каменных колодца
Раздать пятьдесят мер мяса
Раздать пятьдесят мер продуктов
Из-за потребности в размещении беженцев, по приказу в этом городе будут построены два благотворительных приюта.
В гражданской администрации можно выбрать Управление морской торговли для постройки, а затем строить корабли для выхода в море и торговли, стремясь к большей экономической выгоде.
Построить новые корабли.
Исследовать таинственные острова.
Отправиться в государство Корё, чтобы установить дипломатические отношения для будущей торговли.
Торговать с государством Корё, купить пять штук женьшеня.
Построить новый иностранный квартал для проживания прибывающих иностранцев.
Нынешний император требует навести порядок в управлении чиновниками, строго проверять их работу. Новая система начнет действовать со следующего года, просим отнестись к этому серьезно!
Управитель, горожане хотят больше мест для развлечений, и подают коллективную петицию с просьбой построить две новые таверны, чтобы им было удобнее проводить досуг в свободное время, смилостивитесь!
Управитель, горожане хотят больше достопримечательностей, и подают коллективную петицию с просьбой построить пять новых пионовых клумб, чтобы им было удобнее наслаждаться цветами и гулять в свободное время, смилостивитесь!
Управитель, горожане хотят больше мест для отдыха, и подают коллективную петицию с просьбой построить два новых чайных дома, чтобы им было удобнее пить чай и беседовать в свободное время, смилостивитесь!
Управитель, горожане хотят больше оживлённой атмосферы рынков, и подают коллективную петицию с просьбой построить две новые почтовые станции, чтобы было удобнее принимать и отправлять иногородних туристов для потребления, смилостивитесь!
Управитель, горожане хотят больше мест для приёма гостей, и подают коллективную петицию с просьбой построить две новые гостиницы, чтобы обеспечить иногородним туристам более комфортные условия, смилостивитесь!
Управитель, горожане хотят больше мест для развлечений, и подают коллективную петицию с просьбой построить два новых ароматических арены для состязаний, чтобы им было удобнее проводить досуг в свободное время, смилостивитесь!
Экономика является основой государства, а экономическое развитие не может обойтись без людей. Срочной задачей должно быть поощрение большего количества иногородних туристов к потреблению, чтобы увеличить доходы и поднять налоги!
Таланты основа государства, только воспитав больше способных и мудрых людей, можно предложить стратегии и планы для управления страной. Срочной задачей должно быть строительство школ, чтобы у целеустремленных людей был путь к образованию!
Новая политика уже дала результаты, нельзя позволить использовать необычные явления, как повод для скандала. Сейчас нужно построить больше развлекательных заведений, чтобы власти увидели, как народ наслаждается спокойной и благополучной жизнью!
Новая политика уже вызвала всеобщее беспокойство, решимость властей в проведении реформ, тоже пошатнулась. Этим моментом мы должны воспользоваться, чтобы рекомендовать больше талантливых людей и овладеть направлением общественного мнения!
С момента восстановления Хэсийского коридора власти постоянно готовились к внешним завоеваниям, и скоро, будут более масштабные действия. Если в это время угодить мыслям императора, в дальнейшем это, вероятно, принесет пользу реформам.
Те радикальные придворные чиновники каждый день шепчут на уши императору, еще говорят о необходимости внешних завоеваний, это просто безрассудство! Нам нужно больше единомышленников, чтобы опровергнуть эти абсурдные речи!
Сейчас как раз время напряженных внешних войн, нам тоже следует заблаговременно принять меры и сделать больше приготовлений...
Сейчас как раз время напряженных внешних войн, и тех, кто пользуется моментом для преступлений, становится все больше, нам нужно срочно разобраться, нельзя допустить внутренних беспорядков...
Государь в последнее время очень увлечен соревнованиями благовоний, если можно преподнести несколько редких ароматов, думаю, это определенно принесет пользу для будущей карьеры!
Многие простолюдины находят эти качели очень оригинальными и надеются, что в городе добавят еще несколько для досуга и развлечений.
Государь в последнее время проводит масштабные ремонтные работы, и среди прочего ощущается нехватка шелковых тканей, если можно преподнести немного, думаю, это определенно принесет пользу для будущей карьеры!
Многие простолюдины надеются, любят и считают, что мастерство городских виноделов весьма искусно, и хотели бы получить несколько кувшинов хорошего вина для дегустации.
Государь всегда питал особую слабость к нефриту, если можно преподнести несколько отборных изделий, думаю, это определенно принесет пользу для будущей карьеры!
Многие простолюдины считают, что каменные квадратные колодцы очень удобны для забора воды, и надеются, что в городе добавят еще несколько мест для ближайшего водоснабжения.
Новая императрица Чжэн в последнее время очень любит украшения, если можно преподнести несколько драгоценных изделий, думаю, это определенно принесет пользу для будущей карьеры!
Многие простолюдины давно не пробовали вкус мясной каши и надеются получить немного свежего мяса, чтобы улучшить свое питание.
Государь очень уделяет внимание строительству горы Ваньсуй, требуется много фарфора, если можно преподнести немного, думаю, это определенно принесет пользу для будущей карьеры!
Многие простолюдины сейчас даже с трудом обеспечивают себе пропитание и одежду, надеются, что уездная управа вмешается и окажет помощь, раздав продовольствие.
Господин, ныне наша династия активно развивает морскую торговлю, и наш город также должен активно откликнуться. В настоящий момент можно начать со строительства новых судов, чтобы подготовиться к будущим плаваниям.
Господин, все суда готовы и в любое время могут выйти в море! Но в море много неизведанных областей, можно начать с исследования ближайших островов.
Господин, навигационные технологии династии становятся более совершенными, и пришло время установить дипломатические отношения с иностранцами, чтобы начать торговлю. Страна Корё находится недалеко, почему бы для начала не отправиться туда?
Господин, женьшень из той Корё - действительно товар высшего качества, ради него снова отправиться в торговое плавание - это того стоит!
Господин, с углублением связей с иностранными государствами многие иностранные гости выражают желание жить здесь, и теперь строительство кварталов для иностранцев становится необходимым для удобства повседневного управления.
Постройте винный дом ({0}/2)
Постройте Яван ({0}/800 человек)
Уплатите налог ({0}/500)
Нанять отряд ополчения ({0}/5)
Постройте башню сторожа ({0}/2)
Сдайте рулон шелка ({0}/45)
Поставьте оружие ({0}/20)
Сдайте зерна ({0}/200)
Обучите окружные войска ({0}/1)
Уплатите налог ({0}/500)
Постройте клумбу пионов ({0}/5)
Уплатите налог ({0}/200)
Уплатите налог ({0}/300)
Нанять отряд ополчения ({0}/20)
Уплатите налог ({0}/1000)
Уплатите налог ({0}/400)
Уплатите налог ({0}/500)
Постройте чайную ({0}/2)
Постройте станцию ({0}/3)
Постройте постоялый двор ({0}/2)
Постройте площадь аромата ({0}/3)
Постройте большую станцию ({0}/2)
Постройте школу ({0}/3)
Постройте дом увеселений ({0}/1)
Участие в экзаменах ({0}/50)
Сдайте шелк ({0}/30)
Привлеките таланты ({0}/3)
Сдайте яшму ({0}/10)
Постройте тюрьму ({0}/2)
Поставьте отборное вино ({0}/50)
Поставьте благовония ({0}/50)
Необработынный камень ({0}/30)
Поставьте шелк ({0}/30)
Поставьте яшму ({0}/30)
Поднесите благовония ({0}/30)
Поднесите шелк ({0}/30)
Поднесите яшму ({0}/30)
Поднесите украшения ({0}/20)
Поднесите фарфор ({0}/10)
Постройте качели ({0}/5)
Раздайте вино ({0}/50)
Каменный колодец ({0}/2)
Раздайте свежее мясо ({0}/50)
Раздайте зерно ({0}/50)
Постройте дом призрения ({0}/2)
Постройте корабль ({0}/1)
Исследуйте остров ({0}/1)
Отправьтесь в Корё ({0}/1)
Купите женьшень ({0}/5)
Иностраный квартал ({0}/1)
shengzhi_1_CN
shengzhi_2_CN
shengzhi_12_CN
shengzhi_8_CN
shengzhi_3_CN
shengzhi_13_CN
shengzhi_9_CN
shengzhi_14_CN
shengzhi_4_CN
shengzhi_5_CN
shengzhi_7_CN
shengzhi_15_CN
shengzhi_6_CN
shengzhi_10_CN
shengzhi_11_CN
shengzhi_16_CN
shengzhi_20_CN
shengzhi_18_CN
shengzhi_17_CN
shengzhi_19_CN
shengzhi_21_CN
shengzhi_22_CN
shengzhi_23_CN
shengzhi_24_CN
shengzhi_25_CN
shengzhi_26_CN
shengzhi_27_CN
shengzhi_28_CN
Поскольку ваше мнение о группировках совпало с мнением императора, сложность экзамена снижена!
Поскольку ваше мнение о группировках разошлось с мнением императора, сложность экзамена повышена!
Поскольку ваше мнение о личном командовании совпало с мнением императора, сложность экзамена снижена!
Поскольку ваше мнение о личном командовании разошлось с мнением императора, сложность экзамена повышена!
Поскольку ваше мнение о реформах совпало с мнением императора, сложность экзамена снижена!
Поскольку ваше мнение о реформах разошлось с мнением императора, сложность экзамена повышена!
Битва на реке Гаолян
Договор в Чаньюане
Цинлиский мирный договор
Битва у города Юнъань
Казнь Юэ Фэя
Провал Северного похода
Монголы движут войска
В четвертый год Тайпин синго династии Сун, сунская армия была окружена с трех сторон киданьскими войсками у реки Гаолян, внезапно наступил хаос, император был ранен двумя стрелами в бедро, тайно сбежал на повозке с ослом, в конечном итоге линия фронта полностью рухнула, погибло более десяти тысяч человек.
В первый год Цзинъдэ династии Сун, император отправил послов для мирных переговоров с государством Ляо, заключив договор - Ляо и Сун стали братскими государствами, Сун ежегодно выплачивала Ляо дань в размере 100 тысяч лянов серебра и 200 тысяч кусков шелка, границей между Сун и Ляо стала река Байгоу, и они не вторгались друг в друга.
В третий год Цинли, император возвысил Фань Чжунъяня, Хань Ци, Фу Би и других, позволив им представлять доклады о текущих делах. Затем открыл павильон Тяньчжан, принял их для аудиенции, предложил сесть, дал кисти и бумагу для изложения своих мыслей. В итоге императорским указом были утверждены десять предложений, и по всей стране началась новая политика.
В 5 год Юаньфэн, император приказал советнику Сюй Си и командующему войсками Фуянь Чжун Э возглавить поход на Ся, в дикой местности у стен города Юнъань разгорелось ожесточенное сражение с армией Ся, в итоге не смогли противостоять кавалерии 'железных ястребов' и вся армия пала. В этой битве сунская армия потеряла более 200 000 солдат и рабочих, император получил известие среди ночи, встал и ходил вокруг ложа до самого утра, не сомкнув глаз.
В одиннадцатый год Шаосин, император приказал особо пожаловать Юэ Фэю смерть. Чжан Сянь и Юэ Юнь были казнены согласно военному закону, Ян Ичжуну было приказано наблюдать за казнью. В то время цзиньцы боялись и уважали только Юэ Фэя, даже называли его отцом, услышав о его смерти, вожди подняли тосты в знак празднования.
В первый год Лунсин, в момент Северного похода, из-за разногласий между главнокомандующим Ли Сяньчжуном и заместителем командующего Шао Хунъюанем, боевой дух армии постепенно падал, что привело к вторжению цзиньских войск в город, главнокомандующий оказался в изоляции без поддержки и в итоге отступил со своими войсками.
Донесение!!! Наши разведчики обнаружили, что монгольские войска строят наблюдательные вышки, пытаясь выяснить рельеф и обстановку внутри нашей территории, необходимо заранее принять меры предосторожности и подготовиться к ответным действиям!
Пограничная крепость
Неприступная твердыня
Острова тысячи озёр
Приморский город
Кленовый континент
Гряда за грядой вершин
Введение у Зеленых врат
Тень опьянённых цветов
Радость чистого покоя
Гадатель по стеблям
Отмель на шумной воде
Морская бабочка
Золотые пруды
Живописные зелёные горы
Собрание на земле болот
Над рекой Циньхуай
Солнце и луна сияют
Восемь триграмм
Спрут, обвивший скалы
Один лист скрывает горы
Омут скрытого дракона
Ущелье Западной реки
Отмель где полощут шелк
Беседка на горе пиров
Усмирение ветра и волн
Шагая по траве яшмы
Песня водяного дракона
Данное место расположено на долинной равнине, с высокими горами, возвышающимися на востоке, и крутыми хребтами, величественно стоящими на западе; два ущелья охватывают его с севера, а равнина простирается на юг, главная река протекает с севера на юг через всю территорию.\nЛето здесь жаркое и дождливое, зима холодная и сухая, благодаря изолированному положению среди окружающих гор, его можно построить как ключевой пункт, охватывающий четыре стороны, и контролировать столичный город пяти равнин.
Рельеф этой местности вытянутой формы, наклонен с юго-запада на северо-восток, и через всю территорию протекает большая река, которая рассекает горные хребты, образуя чередующиеся ущелья и котловины, создавая жемчужную долину.\nЗдесь нет сильной жары летом и сильных морозов зимой, благодаря удобному географическому положению, можно связать четыре региона, охватить огромные территории и создать важный транспортный путь и торговый город.
Местность здесь равнинная, из-за многочисленных переплетающихся речных рукавов образовалось множество островов, береговая линия извилиста, большинство рек короткие и бурные, что делает размытые земли в целом плодородными, растительность разнообразной.\nЗима теплая, лето прохладное, климат мягкий и влажный, солнечного света достаточно, воды обильно, поэтому водные ресурсы богаты, рыболовство развито.
Эта местность состоит из дельтовой аллювиальной равнины, внутренние районы обширны, рельеф плоский и низкий, водная сеть густая, лишь на юго-западе разбросаны небольшие холмы, это хороший речной и морской порт.\nВремена года выражены четко, осадков обильно, можно воспользоваться богатством ресурсов, чтобы развить крупный город с процветающей промышленностью и торговлей.
Рельеф этой местности необычен, издали похож на кленовый лист, упавший в море. Кроме горного хребта, преграждающего путь на северо-востоке, остальная часть - открытая равнина, растительность на суше разнообразна, ресурсы многочисленны.\nПоскольку выходы во внешний мир перекрыты горными хребтами, а суша обширна, строительство дорог очень важно для транспорта и сообщений.
Эта местность расположена между горами и котловинами, рельеф сложный и изменчивый, в основном состоит из гор и холмов, причем высота снижается с востока на запад, распределяясь ступенчато, лишь одна длинная узкая река протекает через всю территорию, ресурсы относительно скудны.\nПоскольку по обоим берегам реки тянутся непрерывные горные хребты, это создает определенные препятствия для расширения и развития города, требуется осторожное планирование.
Весной, в первом месяце года Исы, первого года Цзяньлун, издан указ о смене девиза правления и всеобщей амнистии, установлено название государства - Сун.\nПовелеваем талантам отправиться на места службы, дабы проявить способности в управлении: использовать местные условия, объединять народ, налаживать порядок, способствовать преобразованиям и укреплению государства. Гадание благоприятствует. Да будет исполнено.
На третий месяц третьего года Чжидао император Тайцзун скончался, наследный престолонаследник, следуя завещанию, вступил на престол перед гробом.\nСтрого соблюдая установленные правила, открываю путь талантам. Позабочусь о вдовах, сиротах и беспомощных, стремясь к миру и благоденствию государства в гармонии с небом и землёй. Всем чиновникам призываю исполнять обязанности и помогать мне в том, чего я не могу достичь.
На третий месяц второго года Миндао императрица-мать скончалась, император начал самостоятельно править, пресек злоупотребления, что вызвало всеобщую радость внутри и вне двора.\nВоля Неба и заветы предков указывают путь. С благоговением принимая престол, прилежно стремлюсь следовать установленным законам управления, опираясь на верных помощников и всех чиновников, дабы восполнить мои недостатки.
На первый месяц четвертого года Чжипин император Ин-цзун скончался, наследный престолонаследник вступил на престол, почтил императрицу-мать титулом Великой императрицы-матери, а императрицу - титулом императрицы-матери.\nНарод почитает государя, как голова служит телу. Небо передаёт сыну священный артефакт, следуя свершениям предков. Добродетель моя мала, но не дерзну нарушить старые уставы. Надеюсь на благословение духов рода и помощь верных слуг для сохранения великого плана и драгоценного повеления.
На десятый месяц девятого года Кайбао император Тайцзу скончался, и, получив повеление от императрицы-матери, специально передал престол князю Цзинь.\nНаследуя престол, благоговейно принимаю священный артефакт. Покойный император основал государство усердным трудом, даря миру процветание. Я, малолетний, слепо следую завещанию и установленным законам. Полагаясь на военачальников и сановников, призываю: следуйте прежним указам, помогите сохранить великое дело предков.
На первый месяц третьего года Юаньфу князь Дуань, приняв последнее повеление покойного императора, унаследовал великий план многих поколений, как будто ступая по тонкому льду, не зная, как преодолеть.\nСохраняя замыслы Юаньфэн и завещание Шаошэн, со всем усердием следую им в управлении Поднебесной. Опираясь на верных и добрых, гражданских и военных, да объединим помыслы в стремлении к миру и процветанию.
В зимний одиннадцатый месяц, в день Бинцзы первого года Цзинкан, цзиньцы переправились через реку, войска Чжэ Яньчжи полностью разгромлены, в столице объявлено военное положение. В межкалендарный месяц, в первый день Жэнчэнь, цзиньские войска взошли на стены, все войска обратились в бегство, были сожжены ворота Наньсюнь и другие.\nПосле инцидента Цзинкан северные земли утрачены, народ страдает, поток беженцев неиссякаем. В районе Чжэси на западе - густая сеть водных путей, что позволяет сдерживать цзиньскую конницу на севере и развивать морскую торговлю на юге. Для защиты региона предлагается восстановить прежнюю систему и заново отстроить столичный город.
Наследный принц Шэнь добродетелен и искусен в управлении, известен всей Поднебесной. Пусть немедленно вступит на престол.\nВсе военные и государственные дела пусть решает сам. Великий сосуд имеет опору, что искренне радует. Еще надеюсь на гражданских и военных, верных и добрых, единых в добродетели и согласных в помыслах, вечно стремящихся к управлению.
Со второго года Дуаньпин монгольские войска неоднократно вторгались в приграничные районы, не следуя принципам разума, грабили жителей, уже расследовали злодеяния и карали насильников, причиняя вред одной стороне.\nТогда повелел верным чиновникам отправиться, следуя готовому плану, в назначенный срок истребить, спасти от страданий и народ. Следует почтительно исполнить небесную кару, чтобы полностью изменить варварские окраины. О, вы, имеющие государства, проникнитесь моей высшей волей.
Воздух пропитан тишиной и благодатью, и никакие внешние враги не смогут вторгнуться;\nСтихийные бедствия практически не случаются, это просто земля обетованная;\nЖители отличаются крепким здоровьем и живут в мире и благоденствии;\nБлагодаря спокойной и комфортной жизни местные редко совершают преступления;\nВаша светлость может сполна воплотить здесь свой идеальный город.
Временами возникают беспокойства от внешних врагов, поэтому умеренные военные приготовления - неотъемлемая часть управления городом;\nХотя бедствия и происходят, при должном планировании с ними можно справиться;\nБездельники всегда готовы совершать тёмные делишки;\nУверен, что с этими определёнными трудностями Ваша светлость, усердно управляя, несомненно сможет добиться процветания этого места.
Из-за частых бедствий здоровье жителей ухудшилось, и их трудоспособность явно недостаточна;\nБогатое разнообразие ресурсов привлекает частые набеги множества соседних государств;\nБездельники промышляют грабежами и разбоем, а чиновники, назначаемые сюда, редко могут оставаться на должности долгое время;\nПолагаю, Вашей светлости также предстоит выдержать серьёзное испытание.
Особенности:\n1. Внутренние руководства помогают изучить основы игрового процесса\n2. Обилие плодородных земель и богатые минеральные ресурсы ускоряют и облегчают развитие города\n3. Незначительные природные и антропогенные катастрофы, но отсутствие вторжений внешних врагов
Особенности:\n1. Акцент на исторический сюжет эпохи Северной Сун при императоре Чжэнь-цзуне\n2. Многосторонние проверки, при плохом управлении существует риск отстранения от должности\n3. Время перемен, адекватные вооружения необходимы для обеспечения безопасности города
Особенности:\n1. Акцент на исторический сюжет эпохи Северной Сун при императоре Жэнь-цзуне\n2. Эпоха, богатая талантами, возможность взаимодействия со множеством известных личностей\n3. Прибытие заморских купцов может принести новые идеи для экономического развития города
Особенности:\n1. Акцент на исторический сюжет эпохи Северной Сун при императоре Шэнь-цзуне\n2. Споры между политическими группировками, испытание на выживание в бюрократической среде\n3. Внутренние проблемы и внешние угрозы, разбойники создают дополнительные трудности в управлении городом
Особенности:\n1. Проверка при переводе, управление городком, выполнение поставленных задач\n2. Открытие механик для средней и поздней стадий игры, способствует полному и глубокому пониманию игровой механики\n3. Возможны вторжения внешних врагов, необходимы адекватные вооружения для противодействия
Особенности:\n1. Акцент на исторический сюжет эпохи Северной Сун при императоре Хуэй-цзуне\n2. Выбор между угождением вышестоящим или служением народу, дилемма конца эпохи Северной Сун\n3. Добавлена механика вымогательства как вспомогательное средство для продвижения по службе
Особенности:\n1. Акцент на исторический сюжет эпохи Южной Сун при императоре Гао-цзуне\n2. Освоение морских путей, установление дипломатических и торговых отношений с другими государствами\n3. Наплыв беженцев требует своевременного размещения, иначе это легко нарушит управление и функционирование города
Особенности:\n1. Акцент на исторический сюжет эпохи Южной Сун при императоре Сяо-цзуне\n2. Новая система проверок, испытание для 'шестигранного воина'\n3. Благосостояние народа и управление городом становятся важнейшими аспектами, требующими стратегического развития
Особенности:\n1. Погружение в исторический сюжет конца эпохи Южной Сун\n2. В критический для существования государства момент - удержать последние города\n3. Использовать различные войска и орудия, бои в особой местности для контратаки в безвыходной ситуации
Новичок А
Простой
Средний
Сложный
Новичок Б
Средний
Средний
Средний
Сложный
15 лет
20 лет
21 год
19 лет
15 лет
22 года
23 года
21 год
10 лет
Отсутствует
'Загадка у ручья с песком'
'Опьянение в тени цветов'
'Радость чистого покоя'
'Вступление у Зеленых врат'
'Песня гадателя'
'Пир в горном павильоне'
'Усмирение ветра и волн'
'Шагая по траве'
Замысел скреплен мечом на станции Чэньцяо, Тысячи явлений обновлены - начало эпохи Сун.
Яркие чистые алтари, Четкое расположение поколений.\nМороз и роса усиливают чувства, Жертвенные зерна чисты.\nДухи нисходят, Благословения изливаются.\nПочтительность к предкам, продолжение рода на сотни поколений.
Дети с распущенными волосами лишь учатся танцевать, Старики с седыми висками не знают оружия.\nМир длится долго, люди и вещи процветают, Времена года сменяют друг друга, каждое имеет свои зрелища.\nНовые звуки и лукавые улыбки на тропах среди ив и цветов, Настройка струн в чайных и винных лавках.\nЗолото и изумруды слепят глаза, шелка благоухают, Цветы наполняют дороги, сколько весенних прогулок!
Клен на реке постепенно стареет, Орхидеи на отмелях полуувядшие, Везде увядшая краснота и потускневшая зелень.\nЧуский путник поднимается на высоту, Как раз время поздней осени.\nТянет за редкие наковальни, Прерывисто в остатках заката.\nПеред вечерним пейзажем, скорбя о воспоминаниях и далях, Новая тоска и старая печаль сменяют друг друга.\nТихие люди за тысячу ли, Думаю о чувствах в двух местах, сквозь десять тысяч слоев тумана и воды.\nДождь прекратился, небо высоко, Наблюдаю, как исчезают двенадцать изумрудных пиков.\nСовсем безмолвствуя, Кто поймет чувства на высоте?\nДаже если напишу, Все виды разлучной тоски, Но кто понесет их с возвращающимися облаками?
Управляя народом с добротой, воспитывая чувства, Руководя народом, распространяя учение.\nВысокие и светлые возвращаются, помогая добродетели, Создавая и записывая заслуги в историю.
Горы тронуты легкими облаками, небо соединяется с увядшей травой, Звук рога прерывается у ворот сторожевой башни.\nВременно останавливаю весла, Вместе поднимаем прощальную чашу.\nСколько событий из прошлого в Пэнлае, Напрасно оглядываюсь - туман и дымка клубятся.\nЗа пределами косого солнечного света, Тысячи точек холодных ворон, Вода обтекает одинокую деревню.\nИстаяние души, в этот момент, Тайно снимаю ароматный мешочек, Разделяю пояс из газа.\nНапрасно заслужил, Имя легкомысленного в зеленых покоях сохранилось.\nВ этот раз ухожу, когда увидимся вновь? На груди и рукавах, Напрасно оставляю следы слез.\nВ печальном месте, Высокие стены скрываются из виду, Огни уже в сумерках.
В юности весенние чувства были густы, как вино, Вставлял цветы, скакал на лошади, пьянел от тысячи чаш.\nВ старости встречаю весну, как болезнь от вина, Только Чаша чая, аромат курений и маленькая занавеска у окна.\nВетер сдул последние цветы, но не утих, Не надо ненавидеть, Цветение изначально требует весеннего ветра.\nСпросите, кто видел, как уходит весна? Ласточка, Прилетела и встретила в лучах заката.
Теряю башни в тумане, Лунный свет сбивает с пути у переправы, Смотрю вдаль к Тайюаню - не найти дороги.\nКак вынести одиночество постоялого двора, запертого весенним холодом, В звуках кукушки, в сумерках заката.\nПочта приносит цветы сливы, рыбы передают письма, Складывают эту печаль без счета.\nРека Чэнь счастлива, что обтекает гору Чэнь, Для кого течет в Сяо и Сян?
Осень в небесах Чу на тысячу ли чистая, Вода уходит с небом, осень без границ.\nСмотрю вдаль на далекие горы, Приносящие тоску и печаль, как нефритовые шпильки и спиральные прически.\nНа башне в лучах заката, В звуке одинокого гуся, Странник к югу от реки.\nСмотрю на Угоу, Бью по перилам снова и снова, Никто не понимает, Чувства восхождения.\nНе говори, что рыба-луциан хороша в нарезке, Хотя западный ветер дует, Цзи Ин еще не вернулся?\nПокупать поля и строить дома, Боюсь, стоит стыдиться, Талант и дух Лю Ланя.\nЖаль быстротечных лет, Печаль о ветре и дожде, Деревья все такие.\nКто сможет позвать, Девушку в красной косынке и зеленых рукавах, Вытереть герою слезы?
Добро пожаловать, ваша честь, на место службы! Эти места близки к границе, внешние враги то и дело беспокоят нас и вторгаются, отчего управление долгие годы было неустойчивым, население редкое. Надеемся, ваша честь наведет порядок, укрепит военную мощь, принесет благо народу, даст развитие городу!
Добро пожаловать, ваша честь, на место службы! Ныне власти весьма ценят народную жизнь и настроения, потому многие простолюдины начали выдвигать свои требования. Надеемся, ваша честь уделит им должное внимание, ибо неправильное решение легко может вызвать недовольство народа, а также риск быть отстраненным от должности. Кроме того, экономика - основа государства, необходимы разумные доходы и расходы, только так можно создать процветающую эпоху!
Добро пожаловать, ваша честь, на место службы! С тех пор как новый император взошел на престол, его амбиции велики, кажется, он желает провести немало реформ. Но при дворе также много старых министров-консерваторов, опасаюсь, впоследствии возникнет немало волнений. Надеемся, ваша честь будет готов: реформы или консерватизм, возможно, придется сделать нелегкий выбор!
Добро пожаловать, ваша честь, на место службы! Наш государь с юных лет любит живопись и каллиграфию, а к диковинным цветам, необычным камням, редким животным и вовсе питает глубокий интерес. Если ваша честь желает продвинуться по службе, стоит приложить больше усилий в этих аспектах: стоит лишь угодить его вкусам, и успех, думается, непременно будет достигнут!
Ваша честь, сейчас, когда война только утихла, всюду видны разрушения, и сейчас крайне важно уделить внимание благосостоянию народа, успокоить сердца людей!\nСеверные <color=#A63D2E>беженцы</color> переселяются сюда, а чертежи <color=#A63D2E>приютов</color> для размещения и <color=#A63D2E>раздаточных пунктов еды</color> готовы. Ваша честь должны устроить беженцев, иначе можно опасаться, что <color=#A63D2E>преступность распространится, что повлияет на порядок</color>. Более того, если удастся дать им <color=#A63D2E>остаться</color>, это принесёт городу только пользу в будущем развитии!
Ваша честь, государь только взошёл на престол, но уже смело обошел три палаты и Военный совет, напрямую отдав приказ о северном походе! В то же время, двор больше внимания уделяет порядку среди чиновников, сокращению избыточных должностей и строгой проверке служащих. Надеюсь, ваша честь будет больше <color=#A63D2E>уделять внимания благосостоянию народа, развивать город</color>, чтобы стяжать славу мудрого сановника, способного проявить свои таланты!
Ваша честь, монголы с направили 100 000 солдат для вторжения к нам, с востока от реки Хуайхэ до запада в Башу, идут ожесточённые бои. В эти шаткие времена, будучи подданными великой Сун, мы должны удерживать каждый город и каждую крепость, ни за что не позволив этим татарам захватить ни пяди нашей земли! Если <color=#A63D2E>умело использовать различные рода войск, а также орудия и ловушки</color>, верю, что мы сможем сразиться с ними!
Хутор
Деревня
Посёлок
Острог
Полис
Уезд
Область
Префектура
Народ
Деньги
Зерно
Овощи
Рыба
Мясо
Вино
Древесина
Камень
Железная руда
Глина
Древесный уголь
Инструменты
Оружие
Народный фарфор
Казённый фарфор
Императорский фарфор
Необработанный камень
Нефрит
Украшения
Шёлковая ткань
Пряности
Репутация
Счастье
Туризм
Народное недовольство
Мука
Солёные овощи
Сушёная рыба
Вяленое мясо
Перец
Белый сахар
Жемчуг
Коралл
Женьшень
Доски корабля
Сосновые доски корабля
Тиковые доски корабля
Железный якорь
Четырёхлапый якорь
Якорь-адмиралтейский
Паруса
Паруса пеньки и шёлка
Брезентовые паруса
Схема Аньцзи Гулиня
Схема Шуньцзи Саньфоци
Схема Канцзи Гэло
Схема Тунцзи Борни
Схема Дацзи Кореи
Тунговое масло
Щиты
Оловянный нож
Песочные часы
Секстант
Медное зеркало
Экзотический ковёр
Позолоченная ваза
Разноцветный павлин
Священный слон
Ажурное украшение
Заморская винная чаша
Каша
Буддийская скульптура
Агаровый браслет
Слоновая кость
Панцирь черепахи
Рог буйвола
Лотос
Эмалированный кинжал
Жемчужный браслет
Барабан в виде лотоса
Силуэтный подсвечник
Шкатулка с шёлком
Травлёная жемчужина
Зелёное ожерелье
Серебряная чаша
Расписной волчок
Сияющее золотое кольцо
Курильница
Гобелен сплетен вручную, фигуры людей движутся причудливо, разнообразные тотемные символы, похоже, являются особенными ремесленными изделиями неизвестных народов.
Изготовлен из редкого цветного стекла, обожженного при высокой температуре. Бокал прозрачный и сверкающий, цветы на нем будто соревнуются в пышности, это редкая драгоценность страны Гулинь.
Павлин - необычное животное, его форма отлита из металла, а хвост украшен разноцветными драгоценными камнями, чтобы показать его великолепие, это редкая драгоценность страны Саньфоци.
Слоны в изобилии водятся в Кела, они считаются благословенными животными, им ставят статуи. Эта золотая скульптура живо передает образ, реалистична, это редкая драгоценность страны Кела.
Украшения Бони известны далеко за пределами страны, славятся изящным дизайном и мастерством. Эта диадема величественна и роскошна, невероятно красива, это редкая драгоценность страны Бони.
Золотой кувшин вмещает пять шэнов, внутри хранится чистый напиток. Форма элегантна, словно прекрасная женщина. Синяя яшма на кувшине редчайшая в мире, это редкая драгоценность страны Корё.
Легко помещается между пальцами, словно изящный лотос, поднимающийся из воды. Это символ благоприятности, глубокий смысл, похоже, является характерным изделием неизвестного народа.
Кинжал инкрустирован драгоценностями, блеск ослепляет. Форма похожа на полумесяц, лезвие тонкое и острое. Ручка роскошна, демонстрирует мастерство, это редкая драгоценность страны Гулинь.
Изящная и роскошная вещь, жемчуг на ней прозрачный и сверкающий, сияющий, дополненный узором из павлиньих перьев, подчеркивает ее живость, это редкая драгоценность страны Саньфоци.
Корпус барабана широкий, а мембрана обтянута специальной кожей, его звук чистый и далекий. Легкий удар по поверхности подобен столкновению хрусталя, это редкая драгоценность страны Гэло.
Форма торжественна и изящна, стоит отдельно прямо, текстура на ней проста и элегантна, золото и серебро сверкают, отражая ночное небо, это редкая драгоценность страны Бони.
Шкатулка квадратная и элегантная, на поверхности окружена цветами и листьями, мастерство изысканное, что еще больше подчеркивает ее утонченную роскошь, это редкая драгоценность страны Корея.
Бусины - это круглые и гладкие драгоценные камни, а аграфы - это узоры, подобные мелкому дождю, делающие их древними и изысканными, это мистическая драгоценность других неизвестных народов.
Изумруды на ожерелье глубоки, как изумрудное озеро, бриллианты сверкают, как звезды, они взаимно отражаются и сияют, это редкая драгоценность страны Гулинь.
На теле кувшина выгравированы узоры, подобные облакам, его цвет подобен перьям белых облаков, легко порхающим, попадающим в серебряный кувшин, это редкая драгоценность страны Саньфоци.
Горловина блюда раскрыта, словно собравшиеся разноцветные узоры цветов. В центре блюда конус, подобный горным хребтам, с разноцветной глазурью, это редкая драгоценность страны Гэло.
Изготовлено из золота, тщательно выковано, инкрустировано яркими драгоценными камнями в форме лепестков, великолепно и восхитительно, это редкая драгоценность страны Бони.
Эта курильница изготовлена из зеленой глазури, весь сосуд в форме изысканных лепестков лотоса. Корпус имеет ажурный дизайн, это редкая драгоценность страны Корея.
С островов
Из Коликуты
Из Шривиджая
Из Кедаха
Из Брунея
Из Корё
С островов
Из Коликуты
Из Шривиджая
Из Кедаха
Из Брунея
Из Корё
С островов
Из Коликуты
Из Шривиджая
Из Кедаха
Из Брунея
Из Корё
Тучная земля
Тучная земля
Тучная земля
Земля
Земля
Земля
Худая земля
Худая земля
Худая земля
Мелководье
Мелководье
Мелководье
Глубоко
Глубоко
Глубоко
Горная порода
Горная порода
Горная порода
Кедр
Кедр
Кедр
Кедр
Кедр
Кедр
Дерево
Дерево
Дерево
Карьер камня
Карьер железа
Карьер глины
Рыбный косяк
Тучная земля, увеличивает урожайность
Земля, пригодная для обработки
Худая земля, непригодная для обработки
Мелководье, можно построить мост
Глубоко, невозможно построить мост
Камень, можно удалить камнедробилкой
Камень, можно удалить камнедробилкой
Камень, можно удалить камнедробилкой
Кедр, можно срубить получив древесину
Кедр, можно срубить получив древесину
Кедр, можно срубить получив древесину
Кедр, можно срубить получив древесину
Кедр, можно срубить получив древесину
Кедр, можно срубить получив древесину
Дерево, можно срубить получив древесину
Дерево, можно срубить получив древесину
Дерево, можно срубить получив древесину
Карьер камня, можно добыть камень
Карьер железа, можно добыть железо
Карьер глины, можно добыть глину
Косяк рыбы, можно вести промысел
Разблокируется покупкой ?? специй у заморских купцов
Требуется запустить конкретный сюжет для разблокировки
Требуется запустить конкретный сюжет для разблокировки
Требуется запустить конкретный сюжет для разблокировки
Простая мощеная дорога, ускоряющая передвижение людей.
Дорога, вымощенная каменными плитами на дорожном полотне, значительно повышающая скорость передвижения людей.
Деревянный мост, помогающий людям переправляться через реку.
Каменный мост, более прочный и долговечный, позволяющий людям переправляться через реку быстрее.
Каменная дорога, украшенная цветами и растениями, радующая глаз и значительно повышающая скорость передвижения людей.
Учреждение администрации, где чиновники могут заниматься государственными делами и решать важные вопросы.
Постоянно работающая больница, где врачи осматривают людей и выдают лекарства, способная лечить эпидемические заболевания.
Пожарное сооружение с оборудованным высоким постом для дежурного, обеспечивающее обзор за пожарами на большой территории. При пожаре отправляет пожарных для быстрого прибытия на место и тушения огня.
Место для временного размещения гробов и тел, откуда после подготовки усопшие перемещаются для проведения похорон.
Добыча грунтовых вод для удовлетворения повседневных потребностей людей в воде. Может использоваться для орошения сельскохозяйственных культур, а также снижает вероятность возникновения пожаров.
Места содержания заключенных, откуда город патрулирует стража, специализирующиеся на поимке злодеев в городе.
Место, где установлены статуи Будды, и буддийские монахи проводят религиозные обряды. Снижает уровень преступности в соседних зданиях, также монахи выходят для сбора подаяний.
Место для даосских практик, основанное на принципах чистоты, недеяния и созерцания в отрешении. Может снижать уровень преступности в соседних зданиях, даосы также выходят на улицы для проповеди.
Храм в честь великого мудреца Конфуция, где требуются подношения из вяленого мяса. Если учащиеся, отправляющиеся на экзамены, посетят его перед отъездом, это может повысить их шансы на успешную сдачу.
Место для поклонения предкам, проведения различных семейных церемоний. Должно быть построено рядом с жилыми домами, постоянно накапливает очки благословения, активирует защиту предков и даёт бонусы.
Место, где праздные люди могут учиться грамоте и читать книги. Все учащиеся получают право сдавать государственные экзамены, также это ускоряет исследовательскую эффективность академии.
Квадратный колодец, сложенный из каменных плит, с более обильным источником воды. Позволяет проводить обширное орошение, значительно снижая вероятность возникновения пожаров.
Учреждение, открытое по разрешению императора, собравшее учеников для преподавания и исследований. Преподаватели и студенты академии, также могут предлагать советы властям и предоставлять идеи для политик.
Военное оборонительное сооружение, массивное и высокое, способное отражать вторжение внешних врагов.
Военное оборонительное сооружение, соединенное с крепостной стеной, эффективно защищает от вторжения внешних врагов и является важным проходом для входа и выхода из города.
Военное оборонительное сооружение, внутри размещены лучники, ведущие обстрел, значительно увеличивая дальность стрельбы, что позволяет эффективно защищать городскую крепость при вторжении внешних врагов.
Военное оборонительное сооружение, может осуществлять вербовку новобранцев, организовывать обучение армии, подчиняясь распоряжениям административного управления.
Земельные угодья, доступные населению для возделывания зерновых культур, урожайность которых зависит от почвы, орошения и погодных бедствий.
Огороды, доступные населению для выращивания овощей, урожайность которых зависит от почвы, орошения и погодных бедствий.
Семьи, занимающиеся рыболовством, круглый год ловят рыбу в реках, пока не вернутся с полной загрузкой.
Места для содержания скота требуют потребления овощей для разведения и выращивания.
Можно хранить различные продукты: зерно, овощи, рыбу, мясо, вино, муку, соленья, сушеную рыбу и вяленое мясо.
Можно хранить большое количество различных продуктов: зерно, овощи, рыбу, мясо, вино, муку, соленья, сушеную рыбу и вяленое мясо.
Есть дровосеки, специально отвечающие за рубку и посадку деревьев для поставки древесины.
Производство древесного угля, используемого для обогрева, приготовления пищи и выплавки железа в повседневных нуждах.
Добыча камня, требуется строительство на сером камне, использование инструментов повышает эффективность производства.
Добыча железной руды, требуется строительство на красной руде, использование инструментов повышает эффективность производства.
Специализированная кузница для ковки железных изделий, потребляет железо и древесный уголь для производства инструментов или оружия, можно самостоятельно настраивать приоритеты изготовления.
Добыча глины, требуется строительство на светло-желтой глине, использование инструментов повышает эффективность производства.
Народная фарфоровая печь, производимый фарфор удовлетворяет повседневные потребности жителей в фарфоре, применение очень широкое.
Специально утвержденная императорским двором печь для обжига фарфора исключительно для двора, если добавить яшму, можно обжечь императорский фарфор более высокого качества.
Может хранить древесину, камень, железную руду, глину, древесный уголь, инструменты, оружие, обычный фарфор, необработанный камень, нефрит, украшения, шёлковые ткани, пряности и другие материалы.
Может хранить большое количество древесины, камня, железа, глины, древесного угля, инструментов, оружия, обычного фарфора, необработанного камня, нефрита, украшений, шёлка, пряностей и других материалов.
Специальные леса для сноса горных камней, позволяющие сровнять с землёй скалы, мешающие городскому планированию.
Добытчики нефрита используют инструменты для выхода из города и вырубки сырья нефрита, причём нефрит, будучи одушевлённым существом, появляется в глубине гор в определённое время.
Дробление песка для вскрытия нефрита, пробивка, шлифовка, резка и гравировка, чтобы придать нефриту красоту; необходим для обжига императорского фарфора, также может использоваться для изготовления украшений.
Может разместить трёх простолюдинов для проживания, не предъявляя особых требований к еде или материалам.
Может разместить шестерых простолюдинов для проживания, предъявляя определённые требования к еде и материалам.
Может разместить двенадцать простолюдинов для проживания, предъявляя определённые требования к разнообразию пищи и качественным материалам.
Может разместить восемнадцать простолюдинов для проживания, предъявляя высокие требования к разнообразию пищи и качественным материалам.
Продажа различных кондитерских изделий для повседневного потребления жителями, ежегодно расходуется определённое количество зерна.
Специальная мастерская по производству вина, часто наполненная ароматом, при варке вина расходуется зерно.
Лавка для отдыха рабочих и туристов, предоставляет услуги выноса еды. Привлекает небольшое количество туристов, одновременно повышает эффективность работы ближайших угольных шахт, кузниц и народных печей.
Предоставляет услуги высокого выноса еды, питания и проживания. Привлекает большое количество туристов, редко высокопоставленных чиновников. Посетители разношерстные, поэтому преступления происходят часто.
Популярное среди народа место ежедневных развлечений, множество представлений, может обслужить большое количество туристов, иногда цветочные актрисы выступают на улицах и проводят шествия, привлекая туристов.
Гостиница, предоставляющая услуги выноса еды, питания и проживания, привлекает туристов для расходов, все туристы, приходящие сюда тратить деньги, получают бесплатные билеты на театральные представления.
Место ежедневного скопления и торговли, также предоставляет услуги выноса еды. Но из-за большого скопления людей и шума легко возникают беспорядки и преступления.
Предоставляет услуги высокого выноса еды, устраивает банкеты, с танцами и песнями, привлекает большое количество туристов, редко высоких чиновников. Здесь деньгами из-за чего преступления происходят часто.
Управляется государством, работники занимаются ткачеством и производством шелка. Обеспечивает нужды богачей, ресторанов и театров, используется для сбора военных припасов и потребностей высоких чиновников.
Чайная, где крестьяне могут отдыхать и развлекаться, предоставляет услуги выноса еды. Привлекает небольшое количество туристов, одновременно повышает эффективность работы ближайших пахотных земель и огородов.
Специализированный магазин по продаже различных пряностей, с уникальными экзотическими ароматами, часто пользуется спросом у богатых семей и высокопоставленных чиновников.
Специализированный магазин по изготовлению и продаже золотых и серебряных украшений, с высокими ценами, часто пользуется спросом у богатых семей и высокопоставленных чиновников.
Часто простой народ, туристы, высокопоставленные чиновники и другие приходят сюда со своими известными благовониями, чтобы сравнить их качество, это называется 'состязание ароматов'.
Специализированное агентство по охране имущества и личной безопасности, в зависимости от срока деятельности может принимать различные заказы, предоставляя налоговые льготы и временную репутацию.
Промежуточная станция для приёма и отправки иногородних туристов в город и из города. На каждой почтовой станции имеется повозка с быками, которая движется медленно и может перевозить меньше туристов.
Промежуточная станция для приёма и отправки иногородних туристов в город и из города. На каждой почтовой станции имеется повозка с лошадьми, которая движется быстро и может перевозить больше туристов.
Беседка для совместного отдыха в летнюю жару, лёгкие песни и обязательное вино. Городское ландшафтное сооружение, требует определённых затрат на содержание, может привлекать больше туристов.
Перед двором есть сосна, стометровый ствол извивается, как дракон. Городские ландшафтные сооружения требуют определенных затрат на обслуживание и могут привлечь больше туристов.
Прекрасное дерево выпускает изумрудные листья, нежные цвета пестры и разнообразны. Городские ландшафтные сооружения требуют определенных затрат на обслуживание и могут привлечь больше туристов.
Высокий бамбук перед окном, зелень его крепка даже в лютый холод. Городские ландшафтные сооружения требуют определенных затрат на обслуживание и могут привлечь больше туристов.
Тонкие ветви, влажные, как зеленый нефрит, густые цветы, аромат, как дробленое золото. Городские ландшафтные сооружения требуют определенных затрат на обслуживание и могут привлечь больше туристов.
Ветви, устремленные в облака, уже густы, листья, похожие на лапки, не редки. Городские ландшафтные сооружения требуют определенных затрат на обслуживание и могут привлечь больше туристов.
У лотоса сбоку стекает чистая роса, сквозь ряску видны плавающие рыбы. Городские ландшафтные сооружения требуют определенных затрат на обслуживание и могут привлечь больше туристов.
Въездная арка притягивает взгляд, искусная резьба, превосходный камень. Городские ландшафтные сооружения требуют определенных затрат на обслуживание и могут привлечь больше туристов.
Такой красоте на роду было написано распуститься позже и затмить все цветы. Городские ландшафтные сооружения требуют определенных затрат на обслуживание и могут привлечь больше туристов.
Одна насыпь - труд на целый чи, три пика - замысел, превосходящий толпу. Городские ландшафтные сооружения требуют определенных затрат на обслуживание и могут привлечь больше туристов.
Место, специально предназначенное для обработки тел вражеских солдат.
Здесь ведутся беседы с учёными мужами, и нет места невеждам. Здесь можно нанимать различные таланты в качестве советников, чтобы они предлагали стратегии для городского строительства и управления.
В ведении государства, управляет всеми морскими делами. Для морской торговли необходимо получить разрешение здесь. Если требуется продажа материалов, их погрузка должна контролироваться через это учреждение.
Предназначено для хранения заморских товаров, таких как перец, сахар, жемчуг, кораллы, женьшень, статуи будд, браслеты из агары, слоновая кость, панцири черепах и рог буйвола.
Предоставляет повседневное питание беженцам, решая их основные потребности в еде.
Предназначено для приёма беженцев, обеспечивая их основные жизненные потребности. Если улучшить условия содержания, можно повысить вероятность их превращения в постоянных жителей.
Должно быть построено у моря, внутри установлена статуя богини Мацзу. Подношение благовоний может защитить корабли, выходящие в море, снижая вероятность столкновения с морскими опасностями.
Железные шипы-джили, рассыпаемые как препятствия, при прохождении через которые вражеские войска теряют здоровье.
Препятствие, используемое для защиты от кавалерийских атак, при разборе которого вражеские войска теряют здоровье.
Выкопанные на важных проходах ямы для ловушек, предназначенные для захвата вражеских людей и лошадей, при попадании в которые вражеские войска теряют здоровье.
Перемалывание собранного зерна в муку, часто поставляемую в богатые семьи, увеселительные заведения и рестораны.
Сушка и засолка собранных овощей в солёные овощи, часто поставляемые в богатые семьи, увеселительные заведения и рестораны.
Нарезка забитого мяса на куски, копчение и вяление в мясные лепёшки, часто поставляемые в богатые семьи, увеселительные заведения и рестораны.
Нарезка пойманной рыбы на куски и сушка в вяленую рыбу, часто поставляемую в богатые семьи, увеселительные заведения и рестораны.
Домохозяйства, занимающиеся охотой, добыча диких животных может производить мясо для обеспечения повседневных потребностей населения в питании.
Отвечает за строительство судов для заморских плаваний, производит различные материалы, необходимые для кораблестроения.
Специально предоставляет места проживания для иностранцев, приезжающих с данью. Чем больше иностранных гостей проживает, тем выше налоговые поступления.
Специально предоставляет жилые помещения для знатных господ, у которых есть постоянный спрос на предметы роскоши. Только подготовив все материалы, можно привлечь их к проживанию, что повышает престиж города.
Вмещает 4 жителей, есть 1 хозяин, который занимается домашними делами, готовит еду и удовлетворяет повседневные потребности, не предъявляя особых требований к ресурсам.
Вмещает 7 жителей, есть 1 хозяин, который занимается домашними делами, готовит еду и удовлетворяет повседневные потребности. Если зимой не будет древесного угля для обогрева, могут возникнуть жалобы.
Вмещает 20 жителей, есть 2 хозяина, которые занимаются домашними делами, готовят еду и удовлетворяют повседневные потребности. Как только в доме заканчивается древесный уголь или вино, сразу возникают жалобы.
Вмещает 17 жителей, есть 3 хозяина, которые занимаются домашними делами, готовят еду и удовлетворяют повседневные потребности. Уголь, вино и фарфор являются незаменимыми повседневными расходными материалами.
Персики цветут то густо, то редко, словно накрасились по-разному. Городские ландшафтные сооружения требуют определенных затрат на содержание и могут привлечь больше туристов.
Пчёлы целуют рапс, слагая изящные стихи, иволги порхают сквозь изумрудные ивы в поисках благоухающих ветвей. Ландшафтные сооружения требуют определенных затрат на содержание и могут привлечь больше туристов.
Цветы в кустарниках меняют краски, узорчатые облака, пышные и прекрасные, являют небесную летопись. Ландшафтные сооружения требуют определенных затрат на содержание и могут привлечь больше туристов.
Гости в шелках, за пиршественными столами, все пьяны, флейты и барабаны в беседках, все 9 улиц светлы. Ландшафтные сооружения могут увеличить доход от одного туриста для городских построек в радиусе действия.
Башни и павильоны возносятся среди осенних красок, реки и горы соперничают в красоте с морским сиянием. Ландшафтные сооружения могут увеличить доход от одного туриста для городских построек в радиусе действия.
Столетняя любовь соединяет два сердца, тысячемерная брачная связь сплетена одной нитью. Ландшафтные сооружения требуют определенных затрат на содержание и могут привлечь больше туристов.
В опьянении не ведаю, что сменилось время года, беспечно следую за детьми, качаясь на качелях. Ландшафтные сооружения требуют определенных затрат на содержание и могут привлечь больше туристов.
Размещение диковинок и редкостей, добытых из разных зарубежных земель, требует высоких затрат на содержание. Чем больше выставлено сокровищ, тем больше повышается престиж города.
Деревянное здание в стиле пагоды. Тело башни имеет 8-угольную форму, снаружи - 5 ярусов и 6 карнизов, на самом деле имеет 9 ярусов: 5 видимых и 4 скрытых. После постройке, в городе больше не будет пожаров.
Здание, для жертвоприношений Небесному Владыке. Сочетает 'Соединяющей пользу мира' залы и систему 'Четырехскатной двойной кровли'. Как только будет построено, в городе не будет зарождаться преступность.
Возвышающаяся среди крутых и опасных горных хребтов, статуя будды выглядит как живая, величественная, являя милость и мудрость, защищающие всех живых. Как только будет построено, в городе не будет болезней.
Расположенное среди гор и вод, Вобрало энергию неба и земли, происходящее из места, где находятся нефритовые нектары, названо Цюнлинь. Как только будет построено, в городе не будет погодных бедствий.
Резные и расписные стропила, взлетающие карнизы и загнутые углы, явившийся в мир дворец бессмертных, изысканный и великолепный. Как только будет построено, в городе не будет образовываться трупов.
Место для временного размещения гробов и тел, но из-за изменения политики теперь здесь занимаются непосредственной кремацией трупов, на что народ единогласно выражает недовольство.
Грунтовая дорога
Мостовая дорога
Деревянный мост
Каменный мост
Галечная дорога
Ямынь
Аптека
Пожарная каланча
Погребальная
Колодец
Тюрьма
Буддийский храм
Даосский храм
Храм Конфуция
Родовой храм
Школа
Каменный колодец
Академия
Городская стена
Врата
Стреловая башня
Вербовочный плац
Пашня
Огород
Рыбацкий дом
Ферма
Амбар
Большой амбар
Дровяной сарай
Угольная шахта
Каменоломня
Железный рудник
Кузница
Глиняный карьер
Частный фарфор
Казённый фарфор
Склад
Большой склад
Камнедробилка
Шахта нефрита
Цех нефрита
Лачуга
Соломенный дом
Черепичный дом
Усадьба
Кондитерская
Винокурня
Постоялый двор
Ресторан
Театр
Гостиница
Базар
Публичный дом
Цех по текстилю
Чайная
Лавка благовоний
Ювелирная лавка
Арена благовоний
Бюро стражей
Станция
Большая станция
Сторожка
Сосна
Акация
Бамбук
Хризантема
Гинкго
Пруд
Памятная арка
Пион
рукотворная гора
старое кладбище
Совет достойных
Морская торговля
Бюро торговли
рабочая столовая
Богадельня
Храм Матери
Железные шипы
Колья
Волчьи ямы
Мельница
Лавка солений
Лавка мяса
Рыбный рынок
Охотничий дом
Верфь
Иностранный дом
Особняк
Лачуга Б
Соломенный дом Б
Черепичный дом Б
Усадьба Б
Изящный сад
Персиковое древо
Кустарник
Барабанная башня
Колокольня
Дерево судьбы
Качели
Бюро наук
Пагода Шакьямуни
Минтан
Высеченный Будда
Сад Цюнлинь
Храм Пэнлай
Ежегодно можно дополнительно расходовать женьшень для повышения эффективности лечения
Ежегодно можно дополнительно расходовать женьшень для снижения вероятности заболевания кандидатов
Ежегодное предоставляет мяса, вина, древесного угля, фарфора повышает желание беженцев остаться в городе для поселения
Ежегодно дает древесного угля позволяет выпускать горящие стрелы
Ежегодно дает муку, соленья, сушёную рыбу, вяленое мясо, повышает уровень счастья
Ежегодно дает муку, соленья, сушёную рыбу, вяленое мясо, повышает уровень счастья
Ежегодно дает муку, соленья, сушёную рыбу, вяленое мясо, повышает уровень счастья, предоставление жемчуга увеличивает налоги
Ежегодно дает муку, соленья, сушёную рыбу, вяленое мясо, повышает уровень счастья, предоставление жемчуга увеличивает налоги
Ежегодно можно дополнительно расходовать перец, белый сахар для повышения цены на вынос
Ежегодно можно дополнительно расходовать кораллы для увеличения дохода от туристов
Ежегодно можно дополнительно расходовать перец, белый сахар для повышения цены на вынос
Ежегодно можно дополнительно расходовать перец, белый сахар для повышения цены на вынос
Ежегодно можно дополнительно расходовать кораллы для увеличения дохода от туристов
Каждый дополнительный ресурс увеличивает максимальную вместимость иностранцев на +1
Каждое дополнительное предоставление припасов позволяет знатным особам приносить городу более высокую репутацию
Строить нужно на свободной земле.
Мосты можно возводить только на мелководье.
Вне зоны застройки, дороги расширяют зону.
Почва совершенно непригодна для возделывания.
Судоходство возможно только близ реки.
Здесь нет каменных залежей.
Здесь нет железной руды.
Здесь не обнаружено глины.
Здесь нет камня.
Храм предков необходимо строить у дома.
<size=16>Из-за обильных дождей в последнее время прибрежные поля и огороды были затоплены, ожидается снижение урожая в этом году.</size>\n\n
<size=16>Из-за длительной засухи и отсутствия дождей урожай полей и огородов в этом году ожидается значительно ниже, уделите внимание ирригации, господин!</size>\n\n
<size=16>Из-за длительной засухи и отсутствия дождей урожай полей и огородов в этом году ожидается ниже, усильте ирригацию, господин.</size>\n\n
<size=16>Саранча расплодилась и стала бедствием, урожай этого года, похоже, не спасти.</size>\n\n
<size=16>Господин, в этот раз сбор налогов недостаточен, число бездельников велико, пожалуйста, пораньше обеспечьте народ работой!</size>\n\n
<size=16>Господин, из-за длительной задержки жалования среди солдат возникло недовольство, данная армия теперь распущена!</size>\n\n
<size=16>Господин, у существующей армии недостаточно провианта и жалования, если в течение года не удастся выплатить содержание, эта армия распустится!</size>\n\n
Год основания города {0}\n<size=16>Прибыло <color=#A63D2E>{1}</color> человек, в городе осталось <color=#A63D2E>{2}</color> свободных жилищ, можно предоставить кров лишь <color=#A63D2E>{3}</color> людям. Пожалуйста, постройте больше жилья!</size>\n\n
Год основания города {0}\n<size=16>Сейчас прибыло <color=#A63D2E>{1}</color> человек, в городе осталось <color=#A63D2E>{2}</color> свободных жилищ, <color=#A63D2E>{3}</color> человек нашли себе кров.</size>\n\n
Доклад! На границе недавно наблюдаются подозрительные передвижения, просьба усилить военную подготовку!
Доклад! Вражеские войска провоцируют беспорядки на границе, просьба усилить военную оборону!
Доклад! Вражеские войска уже вторглись на территорию, просьба подготовиться к ответным действиям!
<size=16>Ваша светлость, оценка политических достижений уже началась, обратите внимание на показатели управления.</size>\n\n
<size=16>Ваша светлость, оценка политических достижений завершена, обратите внимание на результаты оценки.</size>\n\n
<size=16>Ваша светлость, недовольство среди народа в настоящее время довольно высокое, просьба своевременно оказывать помощь и утешение, поддерживать стабильность управления!</size>\n\n
<size=16>Ваша светлость, до окончания этой оценки политических достижений остался один год, обратите внимание, достигнуты ли требуемые показатели.</size>\n\n
Год основания города {0}\n<size=16>Посетило <color=#A63D2E>{1}</color> человек, только <color=#A63D2E>{2}</color> человек осталось, остальные, кажется, не совсем довольны. Ваша светлость, можем ли мы сделать жизнь народа более счастливой?</size>\n\n
Год основания города {0}\n<size=16>На данный момент посетило <color=#A63D2E>{1}</color> человек, <color=#A63D2E>{2}</color> человек нашли себе пристанище. Ваша светлость, повышая репутацию города, можно привлечь больше населения!</size>\n\n
Знак благовещих облаков, урожай увеличился!
Обнаружена редкая ганодерма, дух чумы покинул народ!
Появилась гигантская священная черепаха, народ здоров и долговечен!
Пролетели небесные журавли, народ живёт в мире и благоденствии!
{0} простолюдинов поскользнулись у воды и утонули.
{0} простолюдинов умерли от переутомления.
{0} кандидатов прошли уездные экзамены, поздравляем!
{0} кандидатов прошли провинциальные экзамены, поздравляем!
{0} кандидатов прошли дворцовые экзамены, попали в золотой список, слава значительно возросла!
Все кандидаты этого экзамена провалились, экзамен окончен.
<size=16>Ваша честь, в городе появился купец из далёких земель, найдите время встретиться с ним.</size>\n\n
<size=16>Ваша честь, я, как и обещал, открыл лавку благовоний, надеюсь на ваше покровительство!</size>\n\n
<size=16>Разблокируется после покупки ?? единиц благовоний у иноземного купца</size>\n\n
{0} официального фарфора и {1} императорского фарфора отправлены в качестве дани, престиж города вырос!
{0} официального фарфора отправлены в качестве дани, престиж города вырос!</size>\n\n
{0} императорского фарфора отправлены в качестве дани, престиж города вырос!
<size=16>Ваша честь, в прошлом месяце {0} простолюдинов покинули наш город из-за несчастливой жизни.</size>\n\n
Если простолюдины находятся в несчастливом состоянии 6 месяцев подряд, они постепенно покидают город. Улучшение благосостояния жителей может изменить их решение об отъезде.
<size=16>Ваша честь, текущее исследование завершено, можно начинать новое!\n\n
<size=16>Ваша честь, прошлые государственные экзамены завершены, можно ознакомиться с результатами кандидатов.\n\n
Вторжение {0} вражеских отрядов на нашу территорию
Задолженность казны просрочена, в следующем году будет отстранение от должности
Народ бунтует
Недостаток жилья, невозможно принять больше жителей
Задержка зарплаты
Некоторые жители очень недовольны текущей жизнью
{0} преступников устраивают беспорядки в городе
Появились заморские купцы
Академия свободна, можно начать новое исследование
Под влиянием уровня счастья города добавлено {0} новых жителей.
Под влиянием репутации города добавлено {0} новых жителей.
Донесение! Недавно на границе замечены подозрительные действия, просим усилить военную подготовку!
Донесение! Вражеские войска беспокоят границу, просим усилить военную оборону!
Донесение! Вражеские войска вторглись на территорию, просим подготовиться к отражению!
Появление благодатных облаков, урожай сельского хозяйства увеличился!
Обнаружен редкий гриб линчжи, эпидемии и болезни обходят народ стороной!
Появилась огромная священная черепаха, народ здоров и долгожительствует!
Пролетели журавли, народ живет в мире и благополучии!
{0} кандидатов сдали провинциальный экзамен, поздравляем!
{0} кандидатов сдали столичный экзамен, поздравляем!
{0} кандидатов сдали императорский экзамен, занесли свои имена в золотой список, репутация значительно возросла!
Все кандидаты этого экзамена провалились, экзамен окончен.
{0} официального фарфора и {1} императорского фарфора отправлены в качестве дани, репутация города повысилась!
{0} официального фарфора отправлены в качестве дани, репутация города повысилась!
{0} императорского фарфора отправлены в качестве дани, репутация города повысилась!
Армия распущена из-за невыплаты жалования
Почтовая станция не справляется с потоком, многие путешественники ждут возможности войти в город!
В городе появилось {0} слухов, народ активно обсуждает!
В городе появилось {0} разрушенных зданий, просим ваше превосходительство своевременно заняться этим!
Корабли вернулись из плавания, можете проверить на панели мореплавания
Нет новых кварталов для проживания иностранцев, просим рационально планировать строительство.
В прошлом году здесь поселилось {0} беженцев, население стало более процветающим!
Склад товаров переполнен, просим своевременно расширить для увеличения вместимости!
Зернохранилище переполнено, просим своевременно расширить для увеличения вместимости!
Торговое управление переполнено, просим своевременно расширить для увеличения вместимости!
Народная доска объявлений обновлена, просим ваше превосходительство своевременно ознакомиться.
Всё готово, ваше превосходительство может в любое время принимать стратегические решения.
Количество новых жителей в основном определяется индексом счастья, также небольшое количество туристов может превратиться в жителей.
Строительство большего количества колодцев может эффективно предотвратить возникновение пожаров.
Сельскохозяйственные угодья и огороды у воды чаще страдают от наводнений в сезон дождей.
Уровень налоговой ставки влияет на индекс счастья населения.
Государство внедряет систему двойного налогообложения на основе активов, взимаемую дважды в год - весной и осенью.
Каждое здание подвержено риску пожара, чем ближе к ядру водной сети, тем ниже риск пожара.
Строительство ландшафтных сооружений может привлечь в город больше туристов.
Разные типы домов имеют различные потребности в видах ресурсов и предоставляют разный индекс счастья.
При возникновении пожара жители поблизости активно помогают тушить огонь.
Горящее здание может распространить огонь на соседние постройки, а при неудачном тушении здание превратится в руины.
Если житель будет находиться в состоянии голода три года подряд, он умрет.
Если трупы не убирать, это может легко привести к вспышке эпидемии.
Дороги и мосты обеспечивают и расширяют зону строительства.
Плодородная земля дает бонус как к пашне, так и к огороду.
Строительство ирригационных систем повышает производительность пашни и огорода.
Амбар/большой амбар может хранить ресурсы, связанные с продовольствием.
Если урожай не хранить после сбора, он испортится зимой.
Склад/большой склад может хранить ресурсы, связанные с промышленностью.
Когда склад здания заполнен производственными материалами, дальнейшее производство прекращается.
Станция/Большая станция может принимать и отправлять внешних туристов, обеспечивая большее потребление и преобразование населения.
Чем больше ученых обучается в городе, тем выше эффективность исследований в академии.
Ученые, которые поклонялись в храме Конфуция, имеют более высокую вероятность сдать государственные экзамены.
Открытие академии позволяет изучать различные технические навыки и новые политики.
Разные политики имеют свои преимущества и недостатки, их можно своевременно включать и выключать в соответствии с текущими потребностями.
Государственная печь специально используется для поставки высококачественного фарфора, что повышает престиж города.
Склады могут сами регулировать свои спрос и предложение, а специальные повозки отвечают за транспортировку и распределение материалов.
Кандидаты, которые поклоняются в храме Конфуция перед сдачей экзаменов, могут повысить вероятность успешной сдачи.
Оружие и шелковые ткани являются необходимыми ресурсами для обучения армии высокого уровня.
После строительства зданий городского квартала высокого уровня можно привлечь знатных особ для потребления.
Строительство тюрьмы позволяет эффективно управлять городской преступностью и задерживать преступников.
Индекс счастья влияет на уровень преступности среди безработных.
Слишком низкий индекс счастья приводит к оттоку населения.
Чем разнообразнее выбор пищи у простого народа, тем выше индекс здоровья.
Городские постройки могут взаимодействовать с ландшафтными сооружениями, формируя экономические зоны с большим бонусом.
Репутация влияет на уровень процентных ставок по займам, а также на сложность противодействия слухам и сплетням.
Чем выше уровень жилья, тем сильнее налоговая способность жителей и тем выше их требования к ресурсам.
Недовольство может оказывать разрушительное воздействие на город, такое как снижение налогов, рост преступности, провоцирование бунтов и т.д.
Политические меры также влияют на базовый уровень народного недовольства, выбирайте их с осторожностью.
Если войскам не выплачивать жалование два года подряд, армия автоматически распустится.
В интерфейсе распределения должностей можно единообразно регулировать количество рабочих мест для определённых зданий.
Строительство ирригационных сооружений полностью предотвратит нашествие саранчи.
Начитанные ученики в школе будут предоставлять дополнительный бонус к эффективности исследований в академии.
В Усадьбе для талантов можно устраивать пиры для различных одарённых людей и нанимать их.
Родовое святилище постоянно накапливает очки благословения, активируя покровительство предков и получая эффект бонуса удачи.
В буддийских храмах и даосских монастырях можно подносить различные жертвоприношения, чтобы активировать бонусы покровительства божеств.
Строитель
Дровосек
Мелкий чиновник
Полицейский
Хозяин
Пожарный
Гробовщик
Врач
Учитель
Монах
Привратник
Даос
Начальник области
Рабочий резервуара
Крестьянин
Овощевод
Рыбак
Скотовод
Складской чиновник
Каменотёс
Дровосек
Угольщик
Шахтёр
Кузнец
Гончар
Фарфорщик
Смотритель склада
Мастер чая
Уличный торговец
Винодел
Торговец
Половой
Повар
Акробат
Бегающий
Сводник
Ткач
Учёный
Бездельник
Лучник
Вербовщик
Сельский пожарный
Рыбацкая лодка
Мастер фарфора
Уборщик
Погонщик волов
Извозчик
Возчик
Похоронный процесс
Преступник
Больной
Путешественник
Уличная актриса
Страж ворот
Парфюмер
Ювелир
Странствующий монах
Странствующий даос
Ученик
Обычный вельможа
Высокий вельможа
Иностранный купец
Грузовая повозка
Добытчик нефрита
Нефритовый мастер
Бунтовщик
Рекрут
Мельник
Торговец овощами
Мясник
Торговец рыбой
Гробовщик
Охотник
Бандит
Разведчик бандитов
Надзиратель
Оценщик
Лодочник
Кладовая
Моряк
Раздающий милостыню
Управляющий
Жрец храма
Беженец
Приёмщик
Иностранец
Слуга
Смутьян
Вор
Грабитель
Поджигатель
Убийца
Создает проблемы и беспорядки
Ворует кошельки у прохожих
Грабит различные магазины
Поджигает все вокруг, легко вызывает панику
Убивает без разбора, легко вызывает панику
Гарнизон
Лучники
Ополчение
Пороховик
Камнеметы
Доблестная ближнебойная армия.
Обученная лучниковая армия.
Собранная на скорую руку временная армия.
Дальнобойная артиллерийская армия.
Метательная осадная армия.
Весть! Лазутчики докладывают, войска Ляо часто беспокоят нашу границу!
Весть! Лазутчики докладывают, войска Ляо часто беспокоят нашу границу!
Весть! Лазутчики докладывают, войска Ляо появились вблизи наших городов!
Весть! Лазутчики докладывают, в последнее время войска Ляо необычайно активны, будьте предельно осторожны, ваша честь!
Весть! Лазутчики докладывают, в последнее время войска Ляо необычайно активны, будьте предельно осторожны, ваша честь!
Весть! Вражеская армия движется загадочно, лазутчики убиты, возможно, в ближайшее время не будет разведданных о противнике, будьте предельно осторожны, ваша честь!
Весть! Лазутчики докладывают, по слухам, войска Ляо затевают крупную операцию, прошу вашу честь быть настороже!!!
Весть! Лазутчики докладывают, крупные силы Ляо движутся к нашим городам, прошу вашу честь как следует подготовиться к битве!
Весть! Войска Ляо стягивают дополнительные силы, похоже, они не намерены легко сдаваться!
Весть! Лазутчики докладывают, в следующем году войска Ляо могут начать масштабное вторжение, прошу вашу честь набрать достаточное войско и готовиться к войне!!!
Весть! Си Ся, после нашего успешного отражения, постоянно проявляют беспокойство, прошу вашу честь усилить бдительность!
Весть! В последнее время войска Си Ся часто совершают внезапные нападения и беспокоят окрестные города, прошу вашу честь быть настороже!
Весть! Беспокойства со стороны Си Ся в отношении нашего государства становятся всё чаще, прошу вашу честь как следует подготовиться!
Весть! На нашей территории появились войска противника Си Ся, прошу вашу честь немедленно выступить навстречу!
Весть! Местные жители заметили, что войска Цзинь проявляют активность! Как ваша честь намерена действовать?
Весть! Небольшой отряд цзиньских войск появился на нашей территории! Прошу вашу честь немедленно выступить против врага!
Весть! Местные жители обнаружили, что войска Цзинь в последнее время постоянно беспокоят окрестности города!
Весть! Несколько отрядов людей из династии Цзинь вторглись на территорию нашей великой Сун, это нельзя недооценивать!
Весть! На территории появились несколько отрядов цзиньских войск, прошу вашу честь немедленно выступить!
Весть! Монголы не раз разбивали окрестные города!
Весть! Отряд монгольских воинов ворвался в наш город!
Весть! Монголы собрали крупные силы вокруг нашего города!
Весть! В... великая... великая монгольская армия наступает!
Весть! Наши разведчики на передовой так и не вернулись, будьте осторожны, ваша честь!
Весть! Монголы собрали крупные силы вокруг нашего города!
Весть! В... великая... великая монгольская армия наступает!
Весть! Монгольские могучие войска собрались и готовы к выступлению!
Весть! Многочисленные монгольские войска у стен города!
Весть! Монголы собрали могучие войска, поклявшись сразиться с вашей честью насмерть!
Весть! Войска Монголии всей армией пересекли границу! Мы клянёмся стоять насмерть вместе с вашей честью!
Соломенный дом
Фермерский дом
Черепичный дом
Усадьба
Школа
Аптека
Богодельня
Тюрьма
Каменный колодец
Пожарная каланча
Каменная дорога
Каменный мост
Городская стена
Врата
Сторожевая башня
Вербовочный пункт
Пособие
Совместная жизнь
Сократить расходы
Религиозная вера
Высокие налоги
Ежегодная субсидия
Изменение обычаев
Укрепить здоровье
Суровые наказания
Задержка жалования
Пашня
Огород
Рыболовня
Ферма
Амбар
Большой амбар
Винокурня
Каменоломня
Камнедробилка
Железный рудник
Глиняный карьер
Кузница
Частная фарфорня
Имперская фарфорня
Нефритовая шахта
Цех по нефриту
Дровяной склад
Угольный склад
Склад
Большой склад
Темп производства
Продажа брака
Станция
Постоялый двор
Большая станция
Ресторан
Публичный дом
Ткацкая мастерская
Ювелирная лавка
Лавка благовоний
Арена благовоний
Театральный поддон
Дешевая гостиница
Чайная
Рынок
Мельница
Лавка солений
Мясная лавка
Рыбный лоток
Подпольное казино
Повышение цен
Халтура
Верфь
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 2
LV 1
LV 2
LV 1
LV 2
LV 1
LV 2
LV 1
LV 1
LV 2
LV 1
LV 1
LV 1
LV 2
LV 1
LV 1
LV 1
LV 2
LV 3
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 2
LV 1
LV 2
LV 1
LV 1
LV 1
LV 2
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 2
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 2
LV 1
LV 2
LV 1
LV 1
LV 1
LV 2
LV 1
LV 2
LV 1
LV 2
LV 1
LV 2
LV 1
LV 2
LV 1
LV 1
LV 1
LV 2
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
LV 1
Увеличить базовую удовлетворённость
Увеличить базовую удовлетворённость
Уменьшить строительные материалы
Уменьшить строительные материалы
Уменьшить затраты на содержание
Увеличить очки учёности в учебном зале, требуется больше учителей
Уменьшить затраты на содержание
Повысить эффективность лечения врачей
Сократить время изготовления гробов
Увеличить количество похоронных команд
Уменьшить затраты на содержание
Увеличить количество полицейских
Уменьшить строительные материалы
Уменьшить затраты на содержание
Повысить эффективность тушения пожаров
Уменьшить строительные материалы
Уменьшить строительные материалы
Уменьшить строительные материалы
Увеличить прочность
Увеличить прочность
Увеличить дальность стрельбы
Сократить время обучения ополченцев
Сократить расходы и время обучения войск окружной армии
Сократить расходы и время обучения отрядов лучников
Ежегодно в январе каждому бездомному выдаётся по пять монет, чтобы это не влияло на уровень счастья города.
Увеличивает количество проживающих в хижинах, крестьянских домах и черепичных домах, но снижает базовый уровень счастья жилищ.
Для экономии расходов доходы всех должностей, оплачиваемых уездной управами, сокращаются, что также снижает уровень счастья города.
Активно направлять народ к вере, снижает уровень недовольства в зависимости от количества активированных буддийских и даосских храмов, одновременно увеличивает затраты на их содержание.
Облагать народ тяжёлыми налогами для увеличения финансовых доходов, но это приводит к снижению уровня счастья.
Каждый год на Весенний праздник всем жителям выдаются праздничные деньги, что снижает базовый уровень народного недовольства.
Прекратить погребальные церемонии, тела кремируются напрямую, повышая эффективность работы похоронных бюро, но увеличивает базовый уровень народного недовольства.
За счёт средств уездной управы помогать аптекам выдавать жителям укрепляющие здоровье травы, что может увеличить базовый уровень здоровья.
Как только преступник признаётся особо опасным (то есть срок заключения превышает три года), стражи после доставки в тюрьму отправляют его в ссылку, что увеличивает уровень недовольства.
Увеличить время до роспуска солдат из-за невыплаты жалованья, активация повысит уровень недовольства. Если задолженность по жалованью сохраняется пять лет, то армия обязательно взбунтуется.
Увеличение бонуса к производству плодородной почвы
Увеличение бонуса к производству плодородной почвы
Увеличение количества рыбы за один улов
Расширение зоны лова для рыбацких лодок
Предоставление дополнительных рабочих мест
Повышение эффективности свиноводства
Увеличение вместимости
Увеличение вместимости
Предоставление дополнительных рабочих мест
Повышение эффективности виноделия
Предоставление дополнительных рабочих мест
Сокращение строительных материалов
Предоставление дополнительных рабочих мест
Предоставление дополнительных рабочих мест
Предоставление дополнительных рабочих мест
Предоставление дополнительных рабочих мест
Автоматическое использование нефрита со склада, добавление глазури, производство императорского фарфора
Предоставление дополнительных рабочих мест
Усовершенствование технологии: увеличение добычи нефрита при том же расходе сырой руды
Предоставление дополнительных рабочих мест
Предоставление дополнительных рабочих мест
Повышение эффективности производства древесного угля
Увеличение вместимости
Увеличение вместимости
Для увеличения добычи рабочие каменных, железных и глиняных рудников вынуждены повышать эффективность, что приводит к несчастным случаям со смертельным исходом и увеличивает недовольство.
Для ускоренного производства военных материалов ткацкие цеха и кузницы временно увеличивают выпуск шелка и оружия, но из-за низкого качества продукции снижаются защита и атака армии.
Увеличить количество повозок с быками
Снизить уровень преступности
Увеличить доходы
Увеличить количество конных повозок
Снизить расходы на обслуживание
Сократить строительные материалы
Сократить строительные материалы
Создать больше рабочих мест
Создать больше рабочих мест
Создать больше рабочих мест
Увеличить доходы
Увеличить доход от одного выступления
Увеличить доходы
Увеличить доходы
Снизить уровень преступности
Повысить эффективность производства
Повысить эффективность производства
Повысить эффективность производства
Повысить эффективность производства
При молчаливом согласии властей разрешено тайное открытие в винных домах и певческих павильонах, что значительно увеличивает доходы, но вызывает высокий уровень преступности.
Наценка на доставку еды увеличивает доходы зданий, предоставляющих услуги доставки, но также повышает базовый уровень народного недовольства.
Здания, отвечающие за вторичную переработку пищи, увеличивают производство, но снижается базовый уровень счастья домов и увеличивается базовый уровень народного недовольства.
Повысить эффективность производства
Пособие
Совместная жизнь
Сократить расходы
Религиозная вера
Высокие налоги
Ежегодная субсидия
Изменение обычаев
Укрепить здоровье
Суровые наказания
Задержка жалования
Темп производства
Продажа брака
Подпольное казино
Повышение цен
Халтура
Ежегодно в январе каждому бездомному выдаётся по пять монет, чтобы это не влияло на уровень счастья города.
Увеличивает количество проживающих в хижинах, крестьянских домах и черепичных домах, но снижает базовый уровень счастья жилищ.
Для экономии расходов доходы всех должностей, оплачиваемых уездной управами, сокращаются, что также снижает уровень счастья города.
Активно направлять народ к вере, снижает уровень недовольства в зависимости от количества активированных буддийских и даосских храмов, одновременно увеличивает затраты на их содержание.
Облагать народ тяжёлыми налогами для увеличения финансовых доходов, но это приводит к снижению уровня счастья.
Каждый год на Весенний праздник всем жителям выдаются праздничные деньги, что снижает базовый уровень народного недовольства.
Прекратить погребальные церемонии, тела кремируются напрямую, повышая эффективность работы похоронных бюро, но увеличивает базовый уровень народного недовольства.
За счёт средств уездной управы помогать аптекам выдавать жителям укрепляющие здоровье травы, что может увеличить базовый уровень здоровья.
Как только преступник признаётся особо опасным (то есть срок заключения превышает три года), стражи после доставки в тюрьму отправляют его в ссылку, что увеличивает уровень недовольства.
Увеличить время до роспуска солдат из-за невыплаты жалованья, активация повысит уровень недовольства. Если задолженность по жалованью сохраняется пять лет, то армия обязательно взбунтуется.
ля увеличения добычи рабочие каменных, железных и глиняных рудников вынуждены повышать эффективность, что приводит к несчастным случаям со смертельным исходом и увеличивает недовольство.
Для ускоренного производства военных материалов ткацкие цеха и кузницы временно увеличивают выпуск шелка и оружия, но из-за низкого качества продукции снижаются защита и атака армии.
При молчаливом согласии властей разрешено тайное открытие в винных домах и певческих павильонах, что значительно увеличивает доходы, но вызывает высокий уровень преступности.
Наценка на доставку еды увеличивает доходы зданий, предоставляющих услуги доставки, но также повышает базовый уровень народного недовольства.
Здания, отвечающие за вторичную переработку пищи, увеличивают производство, но снижается базовый уровень счастья домов и увеличивается базовый уровень народного недовольства.
Зима
Осень
Лето
Весна
Январь
Февраль
Март
Апрель
Май
Июнь
Июль
Август
Сентябрь
Октябрь
Ноябрь
Декабрь
Северная Сун
Южная Сун
Цзяньлун
Цзяньлун
Цзяньлун
Цяньдэ
Цяньдэ
Цяньдэ
Цяньдэ
Цяньдэ
Кайбао
Кайбао
Кайбао
Кайбао
Кайбао
Кайбао
Кайбао
Кайбао
Кайбао
Тайпин синго
Тайпин синго
Тайпин синго
Тайпин синго
Тайпин синго
Тайпин синго
Тайпин синго
Юнси
Юнси
Юнси
Юнси
Дуаньгун
Дуаньгун
Чуньхуа
Чуньхуа
Чуньхуа
Чуньхуа
Чуньхуа
Чжидао
Чжидао
Чжидао
Сяньпин
Сяньпин
Сяньпин
Сяньпин
Сяньпин
Сяньпин
Цзиндэ
Цзиндэ
Цзиндэ
Цзиндэ
Дачжун сянфу
Дачжун сянфу
Дачжун сянфу
Дачжун сянфу
Дачжун сянфу
Дачжун сянфу
Дачжун сянфу
Дачжун сянфу
Дачжун сянфу
Тяньси
Тяньси
Тяньси
Тяньси
Тяньси
Цяньсин
Тяньшэн
Тяньшэн
Тяньшэн
Тяньшэн
Тяньшэн
Тяньшэн
Тяньшэн
Тяньшэн
Тяньшэн
Миндао
Миндао
Цзинъю
Цзинъю
Цзинъю
Цзинъю
Баоюань
Баоюань
Кандин
Цинли
Цинли
Цинли
Цинли
Цинли
Цинли
Цинли
Цинли
Хуанъю
Хуанъю
Хуанъю
Хуанъю
Хуанъю
Чжихэ
Чжихэ
Цзяю
Цзяю
Цзяю
Цзяю
Цзяю
Цзяю
Цзяю
Цзяю
Чжипин
Чжипин
Чжипин
Чжипин
Синин
Синин
Синин
Синин
Синин
Синин
Синин
Синин
Синин
Синин
Юаньфэн
Юаньфэн
Юаньфэн
Юаньфэн
Юаньфэн
Юаньфэн
Юаньфэн
Юаньфэн
Юанью
Юанью
Юанью
Юанью
Юанью
Юанью
Юанью
Юанью
Шаошэн
Шаошэн
Шаошэн
Шаошэн
Юаньфу
Юаньфу
Юаньфу
Цзяньчжун цзинго
Чуннин
Чуннин
Чуннин
Чуннин
Чуннин
Дагуань
Дагуань
Дагуань
Дагуань
Чжэнхэ
Чжэнхэ
Чжэнхэ
Чжэнхэ
Чжэнхэ
Чжэнхэ
Чжэнхэ
Чжунхэ
Сюаньхэ
Сюаньхэ
Сюаньхэ
Сюаньхэ
Сюаньхэ
Сюаньхэ
Сюаньхэ
Цзинкан
Цзинкан
Шаосин
Лунсин
Цяньдао
Чуньси
Чунью
Баою
Кайцин
1 год
2 год
3 год
1 год
2 год
3 год
4 год
5 год
1 год
2 год
3 год
4 год
5 год
6 год
7 год
8 год
9 год
2 год
3 год
4 год
5 год
6 год
7 год
8 год
1 год
2 год
3 год
4 год
1 год
2 год
1 год
2 год
3 год
4 год
5 год
1 год
2 год
3 год
1 год
2 год
3 год
4 год
5 год
6 год
1 год
2 год
3 год
4 год
1 год
2 год
3 год
4 год
5 год
6 год
7 год
8 год
9 год
1 год
2 год
3 год
4 год
5 год
1 год
1 год
2 год
3 год
4 год
5 год
6 год
7 год
8 год
9 год
1 год
2 год
1 год
2 год
3 год
4 год
1 год
2 год
1 год
1 год
2 год
3 год
4 год
5 год
6 год
7 год
8 год
1 год
2 год
3 год
4 год
5 год
1 год
2 год
1 год
2 год
3 год
4 год
5 год
6 год
7 год
8 год
1 год
2 год
3 год
4 год
1 год
2 год
3 год
4 год
5 год
6 год
7 год
8 год
9 год
10 год
1 год
2 год
3 год
4 год
5 год
6 год
7 год
8 год
1 год
2 год
3 год
4 год
5 год
6 год
7 год
8 год
1 год
2 год
3 год
4 год
1 год
2 год
3 год
1 год
1 год
2 год
3 год
4 год
5 год
1 год
2 год
3 год
4 год
1 год
2 год
3 год
4 год
5 год
6 год
7 год
1 год
1 год
2 год
3 год
4 год
5 год
6 год
7 год
1 год
2 год
2 год
3 год
4 год
5 год
6 год
7 год
8 год
9 год
10 год
11 год
12 год
13 год
14 год
15 год
16 год
17 год
18 год
19 год
20 год
21 год
22 год
23 год
24 год
Облако удачи
Гриб бессмертия
Черепаха
Журавль
Утопление
Внезапная смерть
Достал ты,\nбери и катись~
Я, бессмертный\nпрощай!
Не тыкай\nбескультурный!
Зачем тыкаешь\nчего тебе нужно?
В игры переиграл, меня,\nстарца, тыкать нельзя!
Не смей меня трогать!
Веришь, что подставлю?
У меня, для тебя, ничего\n нет. Проваливай!
Хватит тыкать, у божеств\n излишков нет...
Увидевший меня, уже\nрождён для счастья!
Спустился в мир а тут\nруки распускают!
Незрелый сынок!
Вы, собаки, как\nсмеете стоять рядом!
Грязную стену не отмыть.
Планы жар-птицы\nворобьи поймут?
Как смеете тыкать?
Что ты вообще умеешь?
Язык остр, лицо тупое!
Без приличий - как жить?
Летнему -\nне понять лёд...
Старый - уже вредитель!
Коли злой - себя убьешь!
Попал в плен -\nне мужик!
Тварь беспардонная!
Всколыхнулась вода\nтебе есть дело?
С женщинами не ужиться.
Великолепный план Юя\nпотерял жену и солдат~
Бесстыжий, что поделать?
Ты что, свинья?
Глупое дитя.
Дитя, скажешь дельное?
Простолюдины!
Ты в порядке?
Мать матери - волк.
Я дурака валяю?
Впервые здесь
Строительство жилья
Развитие хозяйства
Заготовка древесины
Развитие промышленности
Добыча камня
Хранение припасов
Водозабор и орошение
Разнообразие продуктов
Хранение зерна
Обогрев углем
Профилактика пожаров
Медицинская помощь
Погребение усопших
Модернизация жилья
Добыча глины
Производство фарфора
Весёлое застолье
После чая и еды
Остановка на отдых
Приём гостей
Борьба с преступностью
Речная рыбалка
Развитие образования
Исследование технологий
Предусмотрительность
Военное развитие
Благоустройство ландшафта
Накопление достижений
Проверка назначений
Использование ресурсов
Торговые операции
Вмешательство богов
Покровительство предков
Усиление построек
Устранение слухов
Разработка технологий
Участие в экзаменах
Привлечение талантов
Грандиозные планы
Ваше превосходительство, добро пожаловать. Ныне эти места весьма пустынны, поэтому двор издал указ: необходимо в течение <color=#A63D2E>пятнадцати лет превратить эту территорию в городок с населением более ста восьмидесяти человек</color>. Прошу вас отнестись к этому со серьезно и выполнить задачу вовремя. Кроме того, предстоит решить множество вопросов, и далее я подробно вам всё разъясню.\n\nПуть в тысячу ли начинается с первого шага. Строить можно только там, где есть дороги. Прошу ваше превосходительство нажать кнопку [Гражданское строительство] в нижней части экрана и выбрать постройку [Грунтовой дороги].
Проложив дороги во всех направлениях, вы сможете лучше расширять город!\n\nСейчас город лежит в руинах, и я прошу ваше превосходительство как можно скорее построить <color=#A63D2E>жильё</color> для бедствующих людей без крова. (Нажмите кнопку [Жильё] в нижней части экрана и выберите постройку [Соломенной хижины])
Только имея крышу над головой, люди согласятся остаться и развивать город. Прошу ваше превосходительство вовремя строить больше домов, чтобы размещать новых прибывающих жителей.\n\nСейчас земли пустуют, многие люди страдают от недоедания, прошу ваше превосходительство поскорее построить <color=#A63D2E>пахотные земли</color>. (Нажмите кнопку [Земледелие] в нижней части экрана и выберите постройку [Пахотные земли])\nПоля будут производить зерно только при условии, что на них работают земледельцы. Если не упускать сроки земледельческих работ, то зерна будет в изобилии. (Нажмите кнопку [Работа] на панели в нижнем левом углу и установите приоритет земледельцев на первое место)
Ваше превосходительство, текущих запасов древесины недостаточно для строительства города. Пожалуйста, нажмите кнопку [Рубка леса] в нижней части экрана, затем щёлкните по [деревьям] на карте, которые необходимо вырубить, обозначьте зону вырубки, чтобы люди могли отправиться <color=#A63D2E>рубить лес</color>.
Имея древесину, можно строить больше новых зданий, необходимых для развития!\n\nОднако деревья в окрестностях когда-нибудь закончатся. Нажмите кнопку [Ремесла] в нижней части экрана, выберите и постройте [Лесозаготовительную хижину], также необходимо назначить специальных дровосеков для посадки и рубки деревьев, чтобы обеспечить постоянные поставки древесины.
Помимо древесины, камень также широко используется в строительстве.\n\nВаше превосходительство, я знаю, что неподалёку есть каменный карьер. Пожалуйста, в разделе [Ремесла] выберите [Каменоломню] и постройте её на месторождении камня, затем назначьте [каменотёсов] для добычи камня.
Собранные ресурсы будут храниться на складе. Вы можете нажать <color=#A63D2E>Просмотр склада</color> в нижнем левом углу экрана, чтобы увидеть общее количество всех товаров в городе.\n\nСлишком долгая транспортировка камня рабочими карьера снижает эффективность производства. Рекомендую вам построить <color=#A63D2E>склад</color> рядом с каменоломней. (Прошу ваше превосходительство выбрать и построить [Склад] в разделе [Ремесла])
Теперь, когда поставки материалов, необходимых для строительства города, стабилизировались, можно подумать о строительстве некоторых объектов, полезных для жизни людей.\n\n<color=#A63D2E>Колодец</color> не только облегчает жителям доступ к воде, снижая риск пожаров, но также может орошать поля, уменьшая вероятность засухи. (Прошу ваше превосходительство выбрать и построить [Колодец] в разделе [Гражданские дела])
Земля вокруг колодца будет орошена, и урожай зерна станет больше!\n\nДлительное употребление однообразной пищи ослабляет здоровье людей. Прошу ваше превосходительство распорядиться о строительстве <color=#A63D2E>огорода</color> для выращивания овощей и разнообразия рациона жителей. (Прошу ваше превосходительство выбрать и построить [Огород] в разделе [Земледелие])
Сто му полей - не отнимай у них сезона, и семья в несколько ртов может не знать голода!\n\nСейчас есть излишки зерна, прошу ваше превосходительство построить <color=#A63D2E>зернохранилище</color> для своевременного хранения зерна, чтобы оно не гнило и не пропадало зря на полях. (Прошу ваше превосходительство выбрать и построить [Зернохранилище] в разделе [Земледелие])
Когда амбары полны, [народ] знает ритуалы и приличия; когда достаточно еды и одежды, [народ] знает славу и позор.\n\nГорожане мечтают о тёплой зиме, прошу ваше превосходительство построить <color=#A63D2E>угольную печь</color> для обжига древесного угля, чтобы жители города жили счастливее! (Прошу ваше превосходительство выбрать и построить [Угольную печь] в разделе [Ремесла])
Народ не забудет милость вашего превосходительства, приславшего уголь в снежную пору!\n\nПоскольку в городе становится всё больше мест, где используется огонь, возрастает и опасность пожаров. Ваше превосходительство может построить <color=#A63D2E>пожарную каланчу</color>, чтобы обеспечить своевременное тушение случайных возгораний в городе! (Выберите и постройте [Пожарную каланчу] в разделе [Гражданские дела])
Пожарные имеют специальное оборудование для тушения огня и могут эффективно ликвидировать пожар, своевременно предотвращая его расширение и распространение.\n\nЛюди трудятся не покладая рук, и болезни неизбежны. Ваше превосходительство может построить <color=#A63D2E>аптеку</color> на всякий случай! (Выберите и постройте [Аптеку] в разделе [Гражданские дела])
С появлением аптеки все заболевшие горожане смогут получить своевременную помощь!\n\nРождение, старость, болезни и смерть неизбежны. Прошу ваше превосходительство построить <color=#A63D2E>покойницкую</color>, чтобы упокоить усопших. Служители будут переносить тела и относить гробы к <color=#A63D2E>захоронению</color>. Обратите внимание на расстояние от покойницкой до захоронения, отмеченного синим. (Выберите и постройте [Покойницкую] в разделе [Гражданские дела])
Тщательно провожая в последний путь и помня предков, народная добродетель возвращается к полноте!\n\nТеперь, когда все необходимые гражданские постройки готовы, ваше превосходительство может построить <color=#A63D2E>крестьянский дом</color>, чтобы люди жили в лучших условиях! (Прошу ваше превосходительство выбрать и построить [Крестьянский дом] в разделе [Жильё])
С улучшением жилищ повысится и максимальный уровень счастья горожан!\n\nДевятиярусная башня начинается с кома земли. Глина широко используется в различных постройках. Пожалуйста, в разделе [Ремесла] выберите [Глиняный карьер] и постройте его на месторождении глины для добычи качественной глины.
Имея достаточные запасы глины, можно строить больше улучшенных зданий!\n\nФарфоровое искусство нашей династии известно всему миру, и горожане тоже хотят использовать его в повседневной жизни. Прошу ваше превосходительство построить <color=#A63D2E>народную печь</color> для производства бытового фарфора для нужд города. (Прошу ваше превосходительство выбрать и построить [Народную печь] в разделе [Ремесла])
При достаточном снабжении бытовым фарфором горожане больше довольны жизнью!\n\nЕсли в зернохранилище есть лишнее зерно, ваше превосходительство может построить <color=#A63D2E>винокурню</color>, чтобы варить прекрасное вино для жителей! (Прошу ваше превосходительство выбрать и построить [Винокурню] в разделе [Земледелие])
Перед прекрасными яствами и вином уровень счастья горожан стал ещё выше!\n\nЗемледельцам тяжело работать в поле, и им часто нужен чай, чтобы восполнить силы. Ваше превосходительство можете построить <color=#A63D2E>чайную</color> вокруг полей и огородов. (Прошу ваше превосходительство выбрать и построить [Чайную] в разделе [Городская жизнь])
С хорошим чаем и водой урожайность полей и огородов также повысилась!\n\nВ то же время рабочим тоже нужно место для отдыха. Прошу ваше превосходительство построить <color=#A63D2E>постоялый двор</color> рядом с народными печами, угольными печами и кузницами. (Прошу ваше превосходительство выбрать и построить [Постоялый двор] в разделе [Городская жизнь])
У рабочих появилось хорошее место для временного привала, и их эффективность возросла!\n\nЗдания городской жизни не только обеспечивают услуги горожанам, но и привлекают внешних туристов. Сейчас уже есть желающие приехать с визитом и потратить деньги. Ваше превосходительство можете построить <color=#A63D2E>почтовую станцию</color>, чтобы принимать их. (Прошу ваше превосходительство выбрать и построить [Почтовую станцию] в разделе [Городская жизнь])
Траты приезжих туристов в городе увеличат налоговые поступления. Позже ваше превосходительство можете попробовать построить более высокоуровневые здания городской жизни.\n\nС ростом числа приезжих туристов возникает потенциальная угроза общественному порядку в городе. Ваше превосходительство можете построить <color=#A63D2E>тюрьму</color>, чтобы своевременно задерживать преступников, творящих беззаконие! (Прошу ваше превосходительство выбрать и построить [Тюрьму] в разделе [Гражданские дела])
Сыщики ежедневно патрулируют город, что лучше обеспечивает общественный порядок!\n\nВаши горожане жаждут большего разнообразия в еде. Ваше превосходительство можете построить <color=#A63D2E>рыбацкое хозяйство</color> на берегу, где активна рыба, чтобы ловить живую рыбу и обогатить рацион людей, но прошу ваше превосходительство не вылавливать всю рыбу дочиста! (Прошу ваше превосходительство выбрать и построить [Рыбацкое хозяйство] в разделе [Земледелие])
Пойманная рыба может не только служить для повседневного потребления горожанами, но и поставляться в такие заведения городской жизни, как рестораны.\n\nВ последнее время молодые люди в городе выражают желание расширить знания и сдать экзамены для получения чинов. Ваше превосходительство можете построить <color=#A63D2E>школу</color>, чтобы предоставить стремящимся место для чтения книг мудрецов! (Прошу ваше превосходительство выбрать и построить [Школу] в разделе [Культура])
Звонкое чтение книг подобно весеннему ветру, юношеские стремления - в сердце! Когда ученики завершат обучение, они смогут участвовать в государственных экзаменах, чтобы побороться за место в золотом списке!\n\nРазвитие науки и образования приносит пользу народу и стране. Ваше превосходительство можете построить <color=#A63D2E>академию</color> для углублённого изучения искусств и открытия новых политик! (Прошу ваше превосходительство выбрать и построить [Академию] в разделе [Культура])
Исследование большего количества искусств и политик позволит городу развиваться быстрее и лучше!\n\nУделяя внимание культуре, нельзя пренебрегать военным делом. Ваше превосходительство можете построить <color=#A63D2E>вербовочный пункт</color> для найма войск, чтобы предотвратить вторжение внешних врагов! (Прошу ваше превосходительство выбрать и построить [Вербовочный пункт] в разделе [Оборона города])
Разные армии имеют разные сильные стороны, ваше превосходительство можете нанимать их по своему усмотрению!\n\nВойска могут и наступать, и обороняться, но и о дальнобойном вооружении забывать нельзя. Ваше превосходительство можете построить <color=#A63D2E>стрелковую башню</color>, чтобы увеличить силу дальней атаки! (Прошу ваше превосходительство выбрать и построить [Стрелковую башню] в разделе [Оборона города])
Приняв двойные меры, городская безопасность получила более совершенное обеспечение!\n\nНарод живет в мире и достатке, желая проживать в более красивой окружающей среде. Ваше превосходительство можете построить <color=#A63D2E>беседку для обзора улиц</color>, чтобы добавить городу ещё одну достопримечательность! (Прошу ваше превосходительство выбрать и построить [Беседку для обзора улиц] в разделе [Ландшафт])
Ваше превосходительство, под вашим мудрым правлением город постепенно обретает полную жизненных сил, прошу приложить ещё больше усилий, чтобы поскорее превратить это место в процветающую столицу с населением более <color=#A63D2E>ста восьмидесяти человек</color>!\n\nЕсли в ходе строительства возникнут какие-либо вопросы, вы можете открыть <color=#A63D2E>панель помощи</color> в правом верхнем углу интерфейса, где я подготовил для вас более подробные разъяснения. Кроме того, прошу ваше превосходительство уделять больше внимания настроениям народа и своевременно удовлетворять нужды жителей.
Мы снова встретились. Двор  доверяет вам. Если удастся выполнить задание, разом получите повышение! Этот город уже обрёл масштабы, и двор приказал в течение <color=#A63D2E>15 лет превратить это место в процветающую столицу с населением более 400 человек</color>. Прошу вас отнестись к этому серьезно и выполнить задачу вовремя. Кроме того, предстоит решить немало вопросов, я подробно вам всё разъясню.\n\nСейчас в стране царит мир, народ благоденствует, припасы изобильны, и в окрестностях города появилось много животных. Если удастся подстрелить несколько, это может обеспечить потребности горожан в повседневном питании. (Прошу ваше превосходительство выбрать и построить [Охотничий домик] в разделе [Земледелие])
Эти охотники такие умелые, сразу принесли нам столько свежего мяса!\n\nМясо можно готовить разными способами. Ваше превосходительство могли бы нарезать забитое мясо кусками, закоптить и сделать вяленое мясо для снабжения всего города. <color=#A63D2E>Вторичная переработка</color> повышает коэффициент использования мяса. (Прошу ваше превосходительство выбрать и построить [Магазин вяленого мяса] в разделе [Земледелие])
Свежее мясо превратилось в вяленое, и на вкус оно стало ещё ароматнее! Кроме того, зерно, овощи и рыбу также можно подвергать вторичной переработке. Ваше превосходительство можете рационально строить соответствующие здания, чтобы обеспечить потребности всех горожан в трёхразовом питании.\n\nНезависимо от того, избыток ресурсов или их нехватка, ваше превосходительство можете <color=#A63D2E>покупать и продавать на рынке</color>, регулируя количество ресурсов через торговлю. (Прошу ваше превосходительство обращать внимание на идентификаторы [Покупка] и [Продажа], появляющиеся на [Рынке], тогда можно будет совершать торговые сделки на соответствующем рынке)
Использование рыночных сделок для распределения ресурсов позволяет лучше управлять запасами и распределением ресурсов в городе, а также даёт возможность делать больше!\n\nНа складах достаточно ресурсов, вы можете совершать подношения в <color=#A63D2E>буддийском храме</color> или <color=#A63D2E>даосском монастыре</color>. Если делать это искренне, привлечете явление божеств и будд! (Прошу вас в [Буддийском храме] или [Даосском монастыре] выбрать соответствующие припасы для подношения; после успешного подношения явятся разные божества, дающие особые бонусные эффекты)
Теперь, когда божества и будды являются, в городе, естественно, царит великое везение!\n\nПомимо подношений божествам и буддам, частое поклонение предкам также позволяет <color=#A63D2E>накапливать благоволение</color>, получать покровительство, и тогда <color=#A63D2E>благоприятные знамения</color> будут появляться непрерывно. (Ваше превосходительство можете в [Родовом храме] тратить очки благоволения, чтобы получать различные эффекты покровительства)
Чем больше родовых храмов, тем быстрее накапливается благоволение.\n\nКроме того, разные здания, скомбинированные вместе, часто дают неожиданный <color=#A63D2E>бонусный эффект</color>. На этот раз позвольте мне всё устроить, и вы увидите, ваше превосходительство! (Прошу ваше превосходительство построить [Чайную] и [Бамбук] рядом друг с другом, чтобы получить бонусный эффект)
Перебирая струны и вдыхая чайный аромат, какое наслаждение! Ваше превосходительство можете попробовать комбинировать разные постройки, чтобы получать больше бонусных эффектов.\n\nОднако в последнее время в городе, кажется, появились <color=#A63D2E>слухи и сплетни</color>, прошу ваше превосходительство своевременно принять меры, чтобы избежать негативных последствий! (Нажмите кнопку [Общественное мнение] в правом нижнем углу, чтобы просмотреть текущие слухи и выбрать различные способы реагирования)
Без помех от этих слухов и сплетен управление городом также стало более ловким!\n\nСейчас по всей стране множество академий, талантов - хоть отбавляй. Почему бы вашему превосходительству не воспользоваться этой возможностью, чтобы <color=#A63D2E>разрабатывать новые искусства</color>, делая развитие города более эффективным? (Нажмите кнопку [Исследования] в правом нижнем углу, чтобы выбрать новые искусства для изучения)
Упорно стремиться к знаниям, усердно трудиться ради обновления - вот приходит благо для народа!\n\nСын Неба поощряет культуру и образование, вам стоит поощрять многочисленных учеников <color=#A63D2E>отправляться на столичные экзамены</color>, чтобы побороться за место в золотом списке! (Ученики из [Школы] будут автоматически отправляться на экзамены в установленный срок. Вы можете нажать кнопку [Государственные экзамены] в правом нижнем углу, чтобы просмотреть ситуацию с экзаменами у учеников)
Ветер поднял огромную птицу, и в один день она взмыла ввысь на девяносто тысяч ли! Если ученик успешно сдаст дворцовый экзамен, можно будет также познакомиться с рядом достойных талантов, и некоторых порекомендовать вашему превосходительству!\n\nСейчас в команде советников как раз не хватает людей, прошу ваше превосходительство <color=#A63D2E>привлекать таланты и принимать мудрецов</color>, чтобы знающие люди могли предлагать вам стратегии и давать советы! (Ваше превосходительство можете нажать кнопку [Найм] в правом нижнем углу, чтобы отправиться в Усадьбу собирания мудрецов и устроить пир для талантов всех видов)
Вы уже легко справляетесь со всеми административными делами, уверен, ваше превосходительство непременно сможет в полной мере проявить свои таланты, сделать этот город процветающим, а карьеру - восходящей шаг за шагом!
Грунтовая дорога ({0}/5)
Соломенный дом ({0}/4)
Пашня ({0}/2)
Вырубка деревьев ({0}/20)
Деревянный дом ({0}/1)
Каменоломни ({0}/1)
Амбар ({0}/1)
Колодец ({0}/1)
Огород ({0}/2)
Зернохранилища ({0}/1)
Угольное производство ({0}/1)
Пожарная каланча ({0}/1)
Аптека ({0}/1)
Кладбище ({0}/1)
Крестьянский дом ({0}/2)
Глиняный карьер ({0}/1)
Народная печь ({0}/1)
Винокурня ({0}/1)
Чайная ({0}/1)
Постоялый двор ({0}/2)
Станция ({0}/1)
Тюрьма ({0}/1)
Рыболовня ({0}/1)
Школа ({0}/2)
Академия ({0}/1)
Вербовочный пункт ({0}/1)
Стрелковая башня ({0}/1)
Сторожевая башня ({0}/1)
Увеличить население ({0}/180)
Охота на животных ({0}/3)
Построить мясную лавку ({0}/1)
Торговля на рынке ({0}/1)
Божественное явление ({0}/1)
Покровительство предков ({0}/1)
Усилить здания ({0}/1)
Устранить слухи ({0}/1)
Исследовать технологии ({0}/1)
Студент сдает экзамен ({0}/10)
Привлечь таланты ({0}/2)
Увеличить население ({0}/400)
Чай
Сяолунбао
Жареные овощи
Лапша в горячем супе
Дунпо
Шаобин
Жареный тофу
Шашлычки
Пахуагао
Краб в апельсине
Сюэсятан
Жареная рыба
Риск пожара -
Риск пожара +-
Риск пожара +
Риск пожара ++
Риск пожара +++
Соломенный
Деревянный
Черепичный
Усадьба
Слабое дыхание
Кое-как жив
Кожа да кости
Тощий и больной
Без сил
Не ахти
Бодрый духом
Крепкое тело
Свежий и молодой
Живой и бодрый
Низкий
Средний
Высокий
Крайний
Лучше смерть
Голод и холод
Истощён
Ненорма
Норма
Обеспечен
Богатсво
Довольство
Радость
Беззаботность
Пусто
Глухо
Мало
Средне
Поток
Живо
Много
Суета
Тучи
Море
Никто
Слышали
Кто-то
Славный
Громкий
Известный
Звезда
Мировой
Небесный
В истории
Слабо
Низко
Обычно
Много
Безмерно
Без жилья
Голод
Профессия
Бездельник
Средняя репутация
Высокая репутация
Высокое здоровье
Низкое здоровье
Высокое счастье
Низкое счастье
Чума
Труп
Высокие налоги
Беглый преступник
Аптека
Пожарная каланча
Тюремная камера
Буддийский монастырь
Даосский храм
Родовой храм
Гончарная мастерская
Винокурня
Таверна
Кварталы развлечений
Рынок
Чайная
Хочу место, где можно укрыться от ветра и дождя...
Надеюсь найти дом, где можно поселиться.
Где же мой дом?
Как же я голоден...
Уже несколько дней голодаю, тяжело~
Живот подводит.
Сегодняшний день прошел очень плодотворно~
Буду хорошо работать, зарабатывать на жизнь.
Эту работу лучше всех делаю я!
Мастерство кормит, даёт опору в жизни и меньше сомнений.
Сегодня погода просто замечательная.
От нечего делать напеваю песенку, и-эр я-йо~
Куда бы пойти погулять...
Пойду-ка я к людям посмотреть!
Кажется, наша местность стала немного известной~
В последнее время в городе, кажется, стало больше людей...
Слышал, про наше место уже далеко за пределами известно!
Хорошие горы, хорошие воды, хорошее место!
Здоровье крепкое, всё в пищу идёт!
Сытно поел, тело здорово~
Дни, когда не надо беспокоиться о еде и питье, действительно уютны!
Состояние с каждым днём всё хуже...
Три дня не наедался досыта два раза, как же жить дальше?
Много бед и болезней, горько!
Ем досыта, сплю хорошо, жизнь проходит очень сыто!
Живу в мире и благополучии, сердце довольно.
Год за годом становится всё лучше~
Эх... Здесь совсем не весело.
Здесь всё плохо, пожалуй, стоит подумать о переезде...
Жизнь очень тяжёлая.
В последнее время в городе, кажется, много заболевших...
Слышал, в городе чума? Сейчас все в панике...
Слухи о болезни пугают, в последнее время лучше меньше выходить.
Трупы уже воняют, почему до сих пор никто не убрал...
Гниющие тела, брошенные на улице, просто отвратительны!
Воняет, больше не хочу ходить по той улице!
Дома почти не осталось денег...
Поборы и налоги, как с этим жить!
Налоги такие тяжёлые, как же простым людям жить спокойно!
Слышал, на улицах в последнее время рыщут беглые преступники, мне нужно быть осторожным.
Почему полицейские такие бесполезные, до сих пор не поймали преступника?
То и дело кто-то нарушает порядок, в городе, наверное, неспокойно~
В будущем, если заболею, не буду бояться, обращусь к врачу!
В последнее время горло беспокоит, пойду-ка схвачу лекарств~
Слышал, те пожарные бегают очень быстро во время тушения пожара!
Пожарное оборудование в каланче выглядит таким мощным...
Те, кто нарушает порядок, должны быть пойманы и посажены под замок!
Если в будущем будут приходить дебоширы, позову полицейских их арестовать!
Время от времени нужно ходить возжигать благовония и молиться Будде...
Амитофо, пусть Бодхисаттва защищает!
Слышал, те даосы довольно эффективны...
Небесный чиновник дарует благословение, никаких запретов!
Построить родовой храм правильно, по крайней мере, есть место для поклонения предкам...
С защитой предков надеюсь, что в этом году будет благоприятная погода и хороший урожай!
В нашем городе тоже есть место, где можно купить фарфор!
Как будет время, добавлю фарфора в дом~
После работы выпью чашечку!
Выпью винца, согреюсь~
Хочется выпить...
Гостиницы - это места высокого потребления, туда в основном ходят знатные и богатые...
Та гостиница выглядит просто прекрасно!
В будущем будет место, где можно послушать оперу!
Интересно, какую оперу сегодня будут играть, так хочется пойти посмотреть...
На рынке продают всё что угодно, в будущем не будет проблем~
Когда будет время, как хорошо сходить на рынок погулять...
От нечего делать выпью чашечку чая~
Чай - это действительно хорошая вещь!
Спокойствие и радость в мире - только в чашечке чистого чая...
5%
10%
20%
30%
50%
{0} месяц, {1} кандидатов встретили камнепад в горах и, к несчастью, погибли
{0} месяц, {1} кандидатов по дороге на экзамен увлеклись суетой города и отказались от экзамена
{0} месяц, {1} кандидатов по дороге на экзамен простудились и вынуждены были отказаться от экзамена
{0} месяц, {1} кандидатов по дороге на экзамен подхватили болезнь и вернулись домой на лечение
{0} месяц, всё шло гладко, кандидаты активно готовились к экзамену
Господин, у меня есть превосходный нефрит, не хотите ли немного приобрести?
Господин, мой нефрит в будущем обязательно будет очень востребован, не хотите прикупить запасов?
Господин, эта партия нефрита особенно нравится туристам, не хотите ли купить еще?
Господин, нефрит - любимый камень высокопоставленных лиц, присмотритесь повнимательнее?
Господин, мой нефрит - высшего качества, покупка точно окупится!
Господин, посмотрите на мой нефрит, он ослепительно сверкает, покупка принесет городу процветание!
Господин, вы действительно щедры!
Налог с домов {0}
Уровень преступности среди безработных {0}
Эффективность сельхоз производства {0}
Стоимость обслуживания {0}
Налог с туристов {0}
Доход от доставки еды {0}
Уровень преступности среди туристов {0}
Вероятность успешной сдачи экзаменов {0}
Расходы на жалованье армии {0}
Эффективность работы рудников {0}
Сила атаки лучниковых башен {0}
Сила атаки солдат {0}
Уровень народного недовольства {0}
Наводнение {0}
Засуха {0}
Базовый уровень счастья домов {0}
Печать правления
Печать основы
Печать мудрости
Печать истины
Печать жести
Печать хлада
Печать жалости
Манджушри
Гуаньинь
Самантабхадра
Будда Шакьямуни
Гуань Юй
Божество земли
Бог богатства
Нефритовый император
Мацзу
Манджушри
Гуаньинь
Самантабх
Будда
Гуаньди
Туди
Цайшэнь
Нефрит
Мацзу
Храм, жертвует шелк, город получил благословение Манджушри!\n(Во время пира вы познакомитесь с талантами)
Храм, жертвует народный фарфор, город получил благословение Гуаньинь!\n(Ежегодно несколько преступников встанут на путь исправления)
Храм, жертвует благовония, город получил благословение Самантабхадры!\n(Город будет привлекать больше туристов)
Три Святых собрались, и Будда явил свое присутствие!\n(Увеличивает все базовые показатели)
Храм, жертвует вино, город получил благословение Гуань-ди!\n(Атака армии повышается)
Храм, жертвует мясо, город получил благословение Земли!\n(Урожайность на плодородных землях повышается)
Храм, жертвует нефрит, город получил благословение Богатства!\n(Туристы тратят больше денег)
Три Бессмертных сошлись, и Нефритовый Император нисходит!\n(Снижает стоимость содержания зданий)
Храм, жертвует благовония, корабли получили защиту Мацзу!\n(Вероятность столкновения с опасностями на море снижается)
На базар! Честные покупки, торговаться не буду!
У меня сплошь вещи добротные~
Посмотрите, полюбуйтесь, проходите не проходите мимо!
Сказать, что диво - не диво, сами всё увидите!
Человек рождается добрым, обманом торговать не станем!
По правде говоря, выгодная торговля~
Хорошая вещь ждать не станет~
Цена соответствует качеству, полноценный товар того стоит!
Цена неизменна, открытые расценки!
Господин, посмотрите-ка, как эти?
Чжао Сы
Чжао У
Чжао Лю
Чжан Ло
Ли Чжэтэн
Лю Тун
Лю Инь
Лю Юй
Лю Цзинь
Ли Синфу
Ван Синфу
Чжан Синфу
Сунь Синфу
Чжоу Цян
Шэнь Чжуан
Фэн Дацян
Чэнь Дачжуан
Цзян Жэнао
Люй Чжандэн
Цзинь Цзецай
Сюй Фаньхуа
Чу Байшэн
Тао Цяньшэн
Хуа Ваньшэн
Ло Цзи
Сунь На
Хэ Шитоу
Пэн Тестоу
Цзоу Данянь
Ма Цай
У Юань
Сяо Цзай
Се Ци
Мяо Кайсинь
Ши Куайлэ
Ми Ху
Чэнь Пи
Цзя Цзю
Лу Эньэнь
Сян Хэнхэн
Цю Цзицзи
Ло Хаха
Дяо Нэн
Цай Гоу
Чуань Цзяньго
Бай Чжэньхуа
Ао Гуаньхай
Ми Сяофу
Гоу Дань
Юань Шичжэнь
Линь Му сэнь
Чжуан Кайчжи
Чжуан Юэчжи
Чжуан Сяньчжи
Нин Юаньлао
Цуй Жэньлао
Чжун Канлао
Цзян Буин
Бао Датуй
Вэй Няошэн
Ши Сиянь
Ся Ванхуэй
Ху Циюй
Дин Цихань
Ай Вэйюнь
Ай Ляньюй
Цзин Циншуй
Гу Лайцюань
Цзин Ди
Цзян Сяояо
Юй Вэймянь
Ян Вэньбао
Чжэн Вэньгуан
Чэн Боянь
Бай Шитай
Дэн Яньсянь
Дунфан Пань
Хуанфу Инсунь
Сыту Юань
Симэнь Чуйюй
Нангун Цяньцю
Ма Чэ
Су Яньдэ
Ань Шидао
Пань Цзыхоу
Не Юньци
Юй Цинсяо
Дуань Чжоучэн
Тянь Имин
Чжай Ваньси
Бай Кэлай
У Цзяотоу
Лю Дачу
Мужун Цзяньюй
Сыма Фаньцзян
Вэй Сюэцзю
Мэн Жэньхай
Чжугэ Шэньнун
Оу Цзиньцзинь
Хучжан Дася
Го Ян
Лян Сяоди
Цин Цаньмин
Чэнь Кан
Ханьшуан Буме
Лулу Лу
Бань Бань
Гао Цзюнь
У Цзикэ
Ван Чжихань
Му Юйчэнфэн
Вэйба
Хуа Улисюань
Цзинь Суя
Ван Цзя Лаоцзу
Чжу Синбай
Цин Хуань
Ян Шуюань
Лю Синъе
Цю Миншань
Чжу Цзыцзинь
Саньюй
Биань Хуа
Хулу Шоу
Фэн Жоси
Си Хуа Гунцзи
Аньхэй Локэ
Лань Ау
Мэн Чжолунь
Ван Чжэ
Цин Лань
Мужун Цзицзи
Цай Минхуан
Чжуан Яньси
Сюэшэн Хуэйчжан
Юйчэнь Мама
Хаха Баба
Вэнь Бо
Хуайтэ Бэйэр
Чэнь Чан
Шоу Юэ
Общественное мнение
Подкуп
Заключение под стражу
(Осталось {0} года {1} месяц)
Бойкот охраны: Туристов в месяц -{0}
Бойкот налогов: Налог на дома -{0}
Протесты: Городской налог снижается на {0}
Смута: Преступность безработных растет {0}
Смута: Каждый месяц +{0} преступников
Сеять смуту: Недовольство увеличивается {0}
Слухи: Индекс репутации {0}
Слухи: Туристический индекс {0}
Бездействие: Добыча минералов снизилось
Бездействие: Добыча минералов упало
Бездействие: Добыча минералов заторможено
Похвала: каждый месяц туристов +{0}
Налоги: доля налога на дома повышается {0}
Поддержка: доля налога повышается {0}
Стыд: преступность праздных людей -{0}
Омовение: ежемесячно {0} воров исправится
Духовность: недовольство снижается на {0}
Активная пропаганда: индекс репутации {0}
Активная пропаганда: индекс туризма {0}
Трудолюбие: Добыча минералов выше
Трудолюбие: Добыча минералов больше
Трудолюбие: Добыча минералов увеличено
Этот собачий чиновник недавно попрал человеческую жизнь, хоть он и скрыл это, но жена пострадавшей все рассказала, поверьте!
Эта собачья чиновничья тварь не добродетельна,  сколько народного добра он до этого прикарманил? Чертвертуйте его!
Не обманитесь этим чиновником! Говорит, что за народ, но на деле: корыстный и вороватый, сколько грязных дел натворил!
Ваш господин: вор, распутник и игроман! Подумайте только, откуда же берутся деньги на это все?
Не смотрите, что в городе спокойно и благополучно, в темных уголках сколько невинных людей погибло, и все из-за этого чиновника!
Раньше кто-то хотел обратиться в суд, но его остановили и жестоко избили, вы можете поверить, что такой чиновник будет хорошим?
Из-за этого собачьего чиновника пострадала вся семья моей сестры, он хочет заткнуть мне рот и прикончить меня! Разглядите его суть!
Этот господин каждый день предается развлечениям и пирам, когда же он заботится о народных страданиях?
Этот чиновник получил должность не по справедливости, ведь на экзаменах он не сам заработал свою репутацию, это известный факт!
Посмотрите на уровень управления этого собачьего чиновника, всё держится на его закулисных советниках, он жалок!
Наш-то господин управляет городом образцово, это действительно счастье для простого народа!
Хоть наш городок и невелик по масштабу, но благодаря тщательному управлению нашего господина сегодня здесь такая мирная обстановка!
Наш господин действительно честный и хороший чиновник, говорят, в частной жизни он тоже человек бережливый и экономный.
На днях закрыли купца, на деле большого мошенника, что выжал соки из городов, хотел дать взятку но споткнулся о нашего господина.
Соседи говорят, наш господин в последнее время засиживается с лампой за чтением, и всё это ради благополучия народа!
Нам не стоит беспокоить господина, он ради народа уходит рано и возвращается поздно, лично инспектирует, чтобы все жили безопасно!
На днях наш господин нашёл немного серебра, ждал полдня, но никто не пришёл, ну и отдал их старикам поблизости, человечище!
Наш господин был первым учёным на экзаменах, управлять нашим маленьким городком - это слишком большой талант для маленького дела!
Закажу начальнику табличку, если бы он не прыгнул в реку спасать моего ребёнка, тот был бы мертв! Может написать 'Непревзойдённый'?
Жалобы подана приезжим, кто знает начальника - все отзываются исключительно хорошо. Разве мог он помогать нечестным торгашам?
Слышал, даже посыльные в уездной управе нечисты на руку, видимо, как верхнее бревно криво, так и нижние косые, наверняка!
Я всё слышал, горожане все говорят, что ты злоупотребляешь властью и творишь произвол!
Не думай, что ещё долго сможешь буйствовать, я уже собрал немало доказательств твоих злоупотреблений и нарушений закона!
Не думай, что никто не знает, как ты получил эту должность! Не благодаря ли тому, что подкупил экзаменатора, своего земляка!
Ведение частных разговоров о Его Величестве - какое это преступление?
Сколько несправедливых, ложных и ошибочных дел произошло под твоим началом, народ давно тобой недоволен!
Посмотри, все стонут от негодования, и ты ещё смеешь говорить, что хорошо управляешь?
Хм~ При дворе ты уже давно приобрел дурную славу!
Используешь служебное положение для личной выгоды, я сейчас же пойду доложу Его Величеству!
Обдираешь народ, как липку, как же тебе не стыдно перед столькими людьми?!
Ваша милость, в последнее время вы достигли выдающихся успехов в управлении, в будущем надеюсь на ваше покровительство!
Ваша милость любит народ, как своих детей, и предан дворцу всей душой, это действительно вызывает восхищение!
Слышал, что местные чиновники никогда не притесняют народ, все их любят и уважают, это действительно благо для Великой Сун!
Народ только и говорит о вашей милости с похвалой, видно, куда склоняются сердца людей!
Здесь простые нравы, народ живёт в мире и благоденствии, видно, что управление мудрое!
Добрая слава о вашей милости давно распространилась при дворе, сегодня, увидев вас, действительно понимаю, что вы необыкновенны!
Сегодняшняя беседа с вами действительно принесла большую пользу, прошу принять мой поклон!
Ваша милость талантлива и в гражданских, и в военных делах, всем сердцем служит народу, недаром Его Величество благоволит к вам!
Ваша милость, вы, не знаете, что несколько дней назад государь лично хвалил ваши успехи в управлении при дворе!
Ваша милость широкой души, обладаете великими стратегическими замыслами, в будущем обязательно добьётесь больших успехов!
??
Я
Лю Юн
Оуян Сю
Фань Чжунъян
Бао Чжэн
Ван Аньши
Сыма Гуан
Су Ши
Янь Цзидао
Ли Цинчжао
Лян Хунъюй
Чжоу Баньянь
Ли Шиши
Юй Юньвэнь
Ли Сяньчжун
Фань Чэнда
Чжу Си
Цзян Куй
Увы! Фэн, будь почтителен в наказаниях. Если человек совершил небольшое преступление, но не по ошибке, а постоянно творил беззаконие, таков его путь, и хотя преступление мало, его нельзя не казнить. Если же есть великое преступление, но не постоянное, а лишь по ошибке или несчастью, случайное, и если уже указан предел его вины, то его нельзя казнить.
Вы читаете 'Кангао', но не собираетесь ли отправиться в столицу для сдачи экзаменов?
Верно, верно! Нынешний император лично управляет государством, специально открыл милостивые экзамены, ослабил критерии отбора для тех, кто долгие годы терпел неудачи на экзаменах, это прекрасная возможность, нельзя упускать, и мне больше не придется писать стихи по императорскому указу!
Если так, вы и есть тот Лю Саньбянь, который пишет стихи по указу?
Стыдно говорить, но то стихотворение 'Журавль, взмывающий в небо' в конце концов оказалось слишком высокомерным и навредило моей чиновничьей карьере.
Брат Лю, вы ошибаетесь! Все эти годы ваши песни и стихи распространялись повсюду, к северу и югу от великой реки, на берегах, где растут ивы, везде, где пьют воду из колодцев, поют песни на стихи Лю. Разве это не значит, что вы снискали славу по всему миру?
Праздная жизнь - не мой удел, я охотно понесу заботы о стране.
В сердце брата Лю есть великие замыслы, так пожелаем же ему одержать победу на этих экзаменах и с блеском попасть в списки успешных кандидатов!
Благодарю за добрые слова. Если однажды сдам, обязательно вернусь, чтобы побеседовать.
Давно не виделись, как поживаете?
Поздравляю брата Лю с успешной сдачей экзамена и осуществлением великих устремлений! Слышал, в прошлом году брат Лю был переведён на должность уездного начальника в Юйхан, успокоил народ, заслужил любовь простых людей и многого достиг в управлении.
Перехваливаете, просто делал то, что положено на своём посту.
Теперь брат Лю достиг преклонных лет, и бродяжничал по свету, и служил чиновником, пережил столь великие перемены, какие же чувства это у вас вызвало?
Все в мире говорят, что мои стихи поют повсюду, но стихи - всего лишь забава в свободное время, даже если их какое-то время распевают, они не приносят пользы и благоденствия народу, в конце концов, это слишком поверхностно.
Я понимаю стремление брата Лю к славе и служению обществу, но многие вещи нельзя оценивать лишь с точки зрения сиюминутности. Ваш новаторский вклад в поэзию, возможно, вдохновит потомков и обессмертит ваше имя, и тогда ваши творения будут воспевать в веках.
Это дело будущих поколений, пусть потомки и говорят, я лишь знаю, что эти десятки лет в конечном счёте прошли впустую... Эх, теперь лишь желаю сделать всё возможное, чтобы народ в уезде жил хорошо, и этого достаточно.
Слышал, у вас здесь есть и хорошее вино, и прекрасные женщины?
А вы кто?
Мою фамилию Оуян, имя Сю, второе имя Юншу, в восьмом году Тяньшэн занял четырнадцатое место на экзаменах высшей категории, ныне служу сюандэланом в Императорской академии.
Брат талантлив и одарён, в столь молодом возрасте уже сдал экзамены, в будущем карьера непременно будет блестящей.
Говорить об этом скучно, скорее скажите, где в этом городе можно найти хорошее вино и прекрасных женщин?
Погружение в удовольствия, боюсь, не пойдёт на пользу вашей будущей чиновничьей карьере?
Вы ошибаетесь, во время развлечений можно расслабиться и насладиться, тогда и стихи получатся хорошими, если же всё время быть скованным, разве не станешь скучным и неинтересным человеком?
......
Ладно, ладно, раз ты не говоришь, я сам поищу, что в этом трудного? Ха-ха-ха-ха!
(Тихо) Когда благородные мужи дружат между собой, это основано на общих принципах, а когда низкие люди дружат, это основано на личной выгоде, такова естественная логика...
Брат Оуян бормочет про себя, не ищет ли он опять где-нибудь хорошего вина?
Сейчас не время пить вино. Путь реформ долог и труден, а император вдобавок начал подозревать нас в создании клик; если не прояснить это вовремя, боюсь, позже могут возникнуть проблемы.
Спустя столько лет не виделись, брат стал намного осмотрительнее.
Теперь, когда на мне лежит большая ответственность, приходится всё тщательно обдумывать, и уже нельзя так безрассудно действовать, как в молодости.
Насколько я знаю, реализация всех пунктов новой политики будет непростой.
Конечно, консерваторы уже наговорили императору много чего, но, как бы трудно ни было, я с братом Сивэнем и другими продолжу этот путь.
Тогда я желаю тебе, брат, чтобы всё задуманное сбывалось, и путь был гладким!
Какие прекрасные горы и воды, недаром здесь рождается такое хорошее вино! Ха-ха-ха-ха...
Брат редко бывает в таком беззаботном настроении и снова пришёл искать хорошее вино?
Сейчас я всего лишь мелкий начальник области, дела не слишком занятные, естественно, нужно больше смотреть на прекрасные пейзажи и искать хорошее вино и вкусную еду.
У брата широкое сердце, похоже, что неудача реформ и ссылка в другое место не слишком сильно на тебя повлияли.
Я не настолько невозмутим, как ты говоришь, но что поделаешь с подавленностью внутри? Ситуация безвозвратно утеряна, в конце концов, человек должен жить настоящим. Вместо того чтобы целыми днями ходить мрачным, лучше найти утешение в радостях природы, чтобы развеять накопленную в груди тоску.
Неудивительно, что брат смог написать такую поэтичную 'Записку о беседке пьяного старца', где и разочарование и трудности на службе, и внутренняя подавленность, и тоска выражаются через пейзажи, одновременно растворяясь в радости с народом, что раскрывает широкую, открытую душу.
Ха-ха, не смейся, это просто игра слов, чтобы немного выразить свои чувства. Пойдём, пойдём, брат, давай ещё выпьем со мной!
Здешнюю армейскую подготовку ещё нужно привести в порядок, иначе если позже нападут сисяне, боевой дух легко упадёт, и они будут разбиты с одного удара.
Вы, случаем, не Фань Сивэнь, начальник по успокоению Фань?
Именно я. Но мы с вами никогда не встречались, откуда вы меня знаете?
'В армии есть Фань - западные разбойники слышат и трепещут' - брат Фань, ваша мудрость и стратегия давно известны по всей нашей династии. Недавно слышал, что брат Фань собирается вернуться в столицу с докладом, обязательно пройдёт через эти места, и, видя, что брат Фань интересуется армией и упоминает Си Ся, осмелился спросить.
Это всё преувеличенные похвалы. Переломить ход войны между Сун и Си Ся удалось только благодаря солдатам и командирам, сражавшимся на фронте, я же всего лишь учёный, максимум мог предложить планы и стратегии.
Брат Фань скромничает, если бы не ваша настойчивость в стратегии строительства крепостей, возделывания земли и содержания войск, за несколько лет вы создали непробиваемую оборону против Си Ся, не оставив сисянам ни малейшей возможности, разве смогли бы люди на границах жить мирной жизнью?
Жаль, что такая мирная жизнь не продлится долго...
Сисяне снова проявляют активность?
Боюсь, разбойничьи замыслы не иссякли. После возвращения в столицу я обязательно доложу императору о ситуации на северо-западном фронте, и уж найдется способ, чтобы эти тангутские варвары больше не смели нападать!
Прошлой ночью читал 'Анналы Шу'. Смеялся над Цао Цао, Сунь Цюанем и Лю Бэем. Все их хитрости и уловки, потраченные силы - и все напрасно, получили они лишь треть Поднебесной. Сочтя на пальцах и поразмыслив, подумал - лучше бы напиться вместе с Лю Лином.
Давно не виделись, братец Фань, выглядите Вы сильно уставшим.
Новые реформы отменили, и теперь всякий раз, вспоминая, как труды всех вас пошли прахом, все равно трудно смириться с этим.
Человек предполагает, а небо располагает, верю, братец Фань, Вы сделали все, что могли, и значит, Вам не в чем себя упрекать.
Мое негодование вызвано не личными причинами, а судьбой страны. Все эти проблемы с чиновничьим аппаратом, с жизнью народа - если их снова и снова откладывать, боюсь, проблемы накопятся и станут неразрешимыми, что в итоге приведет к великому бедствию!
Я-то думал, братец Фань, Вы переживаете из-за понижения в должности, а оказывается, я был поверхностен. Братец Фань, Ваши помыслы - о стране и Поднебесной, Вы не скованы личной карьерой, это поистине высокие принципы и благородство!
Не забывая, откуда пришел, можно навсегда сохранить первоначальные устремления. Заботясь о народе, можно идти твердо и далеко.
Урок принят, но путь, который Вы избрали, братец Фань, нелегок...
Я все же повторю свои слова - лучше возвысить голос и умереть, чем молчать и жить!
Ваша честь, Вы здешний уездный начальник? Я только что обнаружил лавку, которая обманывает народ и вымогает деньги, все подробности изложил в этом прошении, надеюсь, Вы расследуете по закону и не дадите народу потерять ни гроша.
Вы изъясняетесь необыкновенно, да еще и в фиолетовом чиновничьем одеянии, осмелюсь спросить, какое Вы занимаете положение?
Я - Бао Чжэн, обычно, когда встречаю дела о коррупции и беззаконии, никогда не оставляю их без внимания, таков мой постоянный принцип, надеюсь, уездный начальник не осудит.
Так это же Его Превосходительство Бао! Не знал о Вашем прибытии, не встретил должным образом.
Я приехал не для инспекции, а лишь проездом, уездный начальник, не стоит церемоний.
О Вашем Превосходительстве Бао, справедливом и неподкупном, давно наслышан, если в чем-то есть недостатки, надеюсь, Ваше Превосходительство укажет.
Внимательно слушать голос народа, с душой решать их тяготы - так можно управлять умело и дать народу жить в мире и довольстве.
Ваши слова, Ваше Превосходительство, - золотые, я, низший чиновник, обязательно запомню их!
Хорошо, хорошо, на этот раз, приехав, вижу, город, кажется, стал процветать больше, чем прежде, народ хорошо одет и сыт, картина всеобщего мира и спокойствия.
Ваше Превосходительство льстите, это моя прямая обязанность. Ранее слышал, что Ваше Превосходительство назначены посланником к киданям на праздник Чжэндань, а сейчас Вы только что вернулись ко двору?
Да, я как раз собираюсь подать доклад государю: командующих на границе нельзя не выбирать с крайней осмотрительностью.
Мирный договор в Чаньюане заключен много лет назад, кидани тоже больше не создавали беспорядков, Ваши слова, Ваше Превосходительство, не означают ли, что Вы опасаетесь непредвиденных действий со стороны государства Ляо?
Судя по моим наблюдениям в Ляо, боюсь, их амбиции немалые... Лишь бы Сын Неба не позволил себя обмануть временным мирным соглашением и не потерял бдительности, забыв о скрытой опасности.
То тангутские варвары, то кидани - как волки и тигры, готовые наброситься, действительно, опасностей хоть отбавляй...
Если наша династия будет действовать сообща и ответственно, опасность может обернуться возможностью!
А? Ты как здесь оказался?
Слышал, что в последнее время Ваше превосходительство Бао инспектировало близлежащие округа и уезды, специально пришел выразить почтение.
Ха-ха, не потому ли ты пришел, что слышал, будто под видом инспекции меня на самом деле наказали за критику, и пришел утешить?
Не смею. Просто не могу понять, Ваше превосходительство Бао, зачем вы так много раз подавали доклады, вызывая гнев императора? От этого императору неприятно, и вы невинно страдаете, ни там ни здесь нет пользы, к чему это?
Поддержание порядка и наказание коррумпированных чиновников - это моя обязанность. И только через прямое увещевание император может понять важность дел и не совершать глупостей.
К счастью, нынешний император милостив к подчиненным. Я ранее слышал, что вы при всех чиновниках прямо упрекали императора... даже слушая, за вас волновался.
Личные дела - мелочь, государственные дела - велики. Если пожертвовать собой ради страны, я не буду сожалеть и не почувствую сожаления!
Я только что немного порасспрашивал, кажется, местные жители не очень понимают Закон о зеленых побегах. Вы как начальник этого уезда должны стараться изо всех сил проводить новый закон.
Не знал, что господин министр Ван пожалует с визитом, не встретил должным образом.
Надеюсь, начальник уезда не будет говорить уклончиво, проведение нового закона - неотложная задача.
Я, конечно, приложу все усилия, чтобы пропагандировать новый закон, просто народу часто нужно время, чтобы принять новое, они также высказывали опасения, что указ утром может измениться к вечеру, поэтому продвижение его сопряжено со многими трудностями.
Дела зависят от людей, если есть трудности - решайте их одну за другой. Если есть сомнения, подавайте доклад во двор.
Судя по словам господина министра Вана, новый закон обязательно будет проводиться?
У императора есть стремление усердно управлять государством и цель обогатить страну и укрепить армию, даже если есть противодействующие голоса, реформы будут продолжены.
Хотя первоначальный замысел нового закона хорош, но если проводить его по нормативам, боюсь, легко исказить его суть.
Если не будет нормативов, боюсь, что разные места будут находить различные отговорки для уклонения, и в итоге проведение нового закона останется пустыми словами. В необходимых случаях жесткие меры тоже нужны.
Кхе-кхе-кхе, кхе-кхе-кхе...
Господин министр Ван, примите соболезнования.
Не называйте меня больше министром, теперь я ушел в отставку, просто обычный человек.
Надеюсь, господин Ван будет больше беречь здоровье, не слишком печалиться, чтобы не навредить себе, ведь умерший уже ушел.
Эту пронзительную боль, когда старый человек провожает молодого, вы, вероятно, не можете понять. Теперь я понимаю, успех или неудача - все в конце концов обращается в ничто.
Вы уходите, как же насчет нового закона, ради которого так трудились?
Император уже не неопытный государь, теперь у него есть собственные идеи и мысли, верю, что даже без меня он сможет продолжать идти по этому пути.
Много лет проводились реформы, как вы думаете, правильный ли путь вы выбрали?
Перед императором, народом и реформами у меня чистая совесть!
В местной школе собрано множество книг, это особенно ценно.
Господин Сыма пришел сюда, возможно, в поисках древних книг?
Как начальник уезда здесь оказался?
С тех пор, как был введен новый закон, вскоре услышал, что Сыма-гун удалился в Лоян, решительно не обсуждая государственные дела, всецело погрузившись в поиски древних книг и написание трудов, поэтому, когда только что в академии доложили, я сразу догадался, что это Сыма-гун.
Теперь, посвятив себя науке, нахожу утешение в спокойной жизни.
Значит, такие действия Сыма-гуна выражают его несогласие с новым законом, верно?
Неважно, согласен я или нет, важно, что думает император. Правильность или ошибочность многих вещей нужно оставить времени для ответа.
Если новый закон будет продолжать действовать, Сыма-гун так и останется в отшельничестве, занимаясь писательством?
А почему бы и нет? Используя историю как зеркало, можно познать расцвет и упадок; используя людей как зеркало, можно понять достижения и промахи.
Великое учение заключается в том, чтобы прояснять светлую добродетель, приближать к народу и останавливаться на совершенстве.
Поздравляю Сыма-сянгуна с повышением и возвращением ко двору.
Эта более чем десятилетняя комедия наконец подходит к концу.
По мнению сянгуна, эти реформы были всего лишь комедией?
Разве нет? Столько лет суеты, народ не выдерживает тягот, государство страдает от внутренних и внешних проблем, какая польза от этого для страны?
Но я вижу, что реформы все же достигли определенных результатов, например, государственные финансовые доходы значительно увеличились-
Это лишь временное процветание, купленное кровью и потом народа, разве это долгосрочное решение?
Тогда что вы предлагаете, сянгун?
Только отмена нового закона может восстановить законы предков и вновь привести к процветанию и управлению!
Опасности официальной жизни в конце концов не подходят таким свободолюбивым людям, как я...
Я думаю, брат Янь с детства привык к роскошной жизни, полной взлетов и падений в песнях, безудержного поэтического вина, поэтому после смерти Янь-сянгуна ему так трудно было принять реальные удары судьбы.
Кто ты такой?
Всего лишь мелкий уездный начальник, имел честь видеть брата Янь Цзидао.
Хм, и подумать не мог, что сегодня опущусь до состояния, когда каждый может насмехаться надо мной.
Я не говорю с насмешкой, просто жаль таланта брата Янь: в семь лет уже сочинял статьи, в четырнадцать стал цзиньши - спросите, сколько таких по всей Поднебесной?
Но что проку в высоком таланте? Всего лишь из-за одного короткого стихотворения меня схватили и бросили в тюрьму, выдумывая обвинения - настолько злобны были их намерения!
Задумывался ли брат Янь, если бы после получения звания сразу поступил на службу, шаг за шагом постигая путь чиновника, вместо того чтобы предаваться развлечениям и роскоши, разве дошёл бы до такого состояния сегодня?
Раньше я был молод и невежественен, слишком самонадеян. Но сейчас я давно раскаялся, решив служить стране и добиться успехов! Только семейные дела всё ухудшаются, все смеются над нашим домом Янь, говоря, что мы обнищали и пали...
Неважно, как смотрят другие, важно, что сам думаешь и что собираешься делать дальше.
Вы, сударь, словами пробудили меня от сна! Я ещё в расцвете сил, возможностей полно, верю, что обязательно смогу снова подняться!
Жертвовать избытком таланта, восполнять недостаток добродетели... Ха-ха-ха-ха... Ха-ха-ха-ха...
Брат Янь, что с вами?
Бывший ученик моего отца, Хань Вэйсянь, прочитав мои стихи, сказал, что я 'человек, у которого таланта в избытке, а добродетели не хватает', а я, не ведая стыда, ещё поднёс ему свои стихи, скажите, разве не смешно? Ха-ха-ха-ха...
Брат Янь, не падайте духом, даже если тот сановник Хань не оценит, найдутся другие, кто признает ваш талант.
Кружусь все эти годы, а всё ещё мелкий чиновник, которому не дают слова сказать, и с моим отцом и сравниться нельзя.
Если всё время сравнивать себя с сановником Янем, разве не утомительно?
Я помню, как отец с детства любил и лелеял меня, возлагал на меня самые большие надежды... это я подвёл его, старика.
Прошлое не вернуть, человек может жить только настоящим.
Настоящим? Какая надежда есть в настоящем? Лучше тихо петь и напевать, вернуться к истокам и уйти...
Здесь рыбачить - пейзаж прекрасный, только жди, когда рыба клюнет, и снова будет вкусное угощение!
Брат Су, такая беззаботная радость в нынешние тревожные времена - большая редкость.
О~ Вы, сударь, тоже пришли рыбачить?
Не смею обманывать, я пришел навестить Вас, восхищаясь славой брата Су.
Ха-ха-ха, Су скромен, не заслуживаю таких почестей.
Брат Су, вы просили перевода из столицы, потому что расходитесь во взглядах с господином Ваном по поводу новых законов?
Не только поэтому, просто думаю, что, поработав в провинции и увидев больше, в конечном итоге лучше поймешь нужды народа.
Конечно, заодно можно попробовать все деликатесы к югу и северу от реки, ха-ха-ха...
Я вижу, многие, потерпев неудачу на официальном поприще, становятся мрачными и печальными, а брат Су, наоборот, открывает новые горизонты, у него свой особый мир.
Что поделаешь, кто с детства любит поесть? Ха-ха-ха...
Усталый путник снова странствует, уже стар, а высокий монах с улыбкой все так же неизменен!
Брат Су, прекрасно, что вы невредимы.
Спасибо за заботу. Я еще помню, как в прошлый раз на этой реке поймал красного карпа, приготовил - был невероятно вкусным.
Видно, брат Су уже оправился от дела о стихах в Утай.
Пережив такую смертельную опасность, что еще может быть непонятным?
Широкий кругозор брата Су вызывает у меня огромное восхищение.
Говорят, Хуанчжоу с трех сторон окружен рекой, да и в горах много бамбука, наверняка там есть хорошая рыба и побеги бамбука, стоит попробовать!
Хуанчжоу - отдаленное и глухое место, но в устах брата Су оно стало землей деликатесов.
Потерять коня - может быть, к счастью? Использование или отстранение зависит от времени, действие или бездействие - во власти меня.
Хозяин, еще кувшин светлого вина!
Я бестактен, смею спросить, молодая госпожа, почему вы одна здесь пьете грустное вино?
Хм, откуда вам знать, что я одна, и что вино пьется с грустью?
Перед молодой госпожой только одна чашка, но два пустых кувшина для вина, значит, наверняка она здесь одна, заглушая вином тоску.
Если бы вино и правда могло развеять грусть, разве было бы в мире столько печалей?
Однако у опьянения есть одно преимущество - сочинять стихи особенно легко!
Если господину интересно, не хотите ли взглянуть, как получилось мое новое стихотворение?
Стихи нежные и трогательные, читаются с особым интересом! Так любить пить вино и сочинять стихи, да еще в таком свежем и простом стиле - неужели молодая госпожа - Ли Цинчжао?!
О? Господин знает меня?
'Пробираться, пробираться, вспугнуть стаю чаек с отмели'. Талантливая девушка, которая в шестнадцать лет смогла составить покорившую мир песню 'Как во сне', разве сейчас ее кто-то не знает?
Но это всего лишь домашние забавы, небольшие произведения. Вы высоко цените их только потому, что я женщина.
Госпожа Ли шутит, такой талант, будь то мужчина или женщина, заслуживает этой славы. Но, кстати, разве госпожа Ли не связала себя узами брака с господином Чжао, неразлучна с ним, почему же теперь одна в этом месте?
В сентябре прошлого года, в день гэн-инь, государь издал указ, запрещающий детям членов партии Юанью проживать в столице, а затем запретил членам императорского клана вступать в брак с потомками коварных партийцев Юанью. Мы с господином Чжао вынуждены жить раздельно, и, возможно, нам придется... Хм, какой бы любящей ни была пара, в конце концов...
Госпоже Ли не стоит слишком пессимистично смотреть на вещи, в конце концов, борьба партий длится уже много лет, политика постоянно меняется, возможно, в будущем еще будет возможность.
Надеюсь, что так... Сейчас можно только плыть по течению и уповать на волю небес.
Хозяин, подай вина!
Цветы сами опадают, вода сама течет. Одна тоска разлуки, в двух местах праздная грусть.
Эту печаль не устранить никакими средствами: только сойдет с бровей, как поднимется в сердце.
Этот аромат весьма хорош, изящный и далекий, в нем еще сквозит запах сливы, проникающий в сердце и душу, успокаивающий ум и дух...
Давно не виделись, как поживаете, госпожа Ли?
Господин, приветствую вас, действительно давно не виделись.
На этот раз вы снова вышли одна?
Нет, мой супруг сейчас там советуется с мастером по составлению ароматов о тонкостях создания благовоний.
Вы двое действительно глубокая супружеская привязанность, гармония как у фениксов.
Господин, вы мне льстите. Кстати, не знаете ли вы, есть ли поблизости книжные лавки, где собирают много древних книг по эпиграфике? Я раньше слышала о двух хороших, но вчера сходила - в итоге безрезультатно.
В отношении эпиграфики я мало осведомлен - теперь вы двое занимаетесь этим?
Исследование текстов и изучение наук приносят много радости, этим делом мы с господином Чжао увлечены безмерно.
Неудивительно, что стихов госпожи Ли становится все меньше, оказывается, внимание переключилось на другое.
Стихи и песни - всего лишь способ выразить чувства в свободное время, а слава талантливой женщины для меня лишь мимолетное облако.
Понятно. Сердце обрело покой, дела идут успешно, желаю вам двоим спокойных лет, счастья и долголетия.
Принимаю ваши добрые пожелания, пусть будет изобилие счастья, да ниспошлет Небесный чиновник благословение.
Эту чашу - в честь воинов, отдавших жизни за возвращение Цинтана!
Госпожа, вы героиня Лян Хунъюй?
Верно, вы ищете меня?
Только что увидел, как госпожа возлила вино небу, да и одета в военную форму, думаю, недавно повсюду распевали о великих заслугах в битве между Сун и Ся - должно быть, это вы и есть, потому и осмелился подойти спросить.
Ха-ха, не так уж я сильна, как все говорят, все благодаря умелому командованию генерала!
Слышал, дед и отец госпожи были военными, теперь своими умениями на поле боя храбро сражаетесь с врагом, это тоже слава роду.
Эх, если бы не мятеж того негодяя тогда, наш род Лян не пришел бы в упадок на полпути, и мне не пришлось бы опускаться до положения лагерной проститутки в Цзинкоу...
Госпожа уже освободилась из низкого сословия, да еще совершила выдающиеся военные подвиги, вовсе без ауры проститутки, не стоит слишком печалиться о прошлом.
Мне просто повезло, что я снискала благосклонность генерала Хань Шичжуна. Помню, отец говорил, что с детства у меня необычайная сила, в юности я могла натягивать тугой лук, да еще каждым выстрелом попадала в цель, жаль только, что родилась женщиной -
Женщины не уступают мужчинам! Должно быть, именно этот ваш бодрый и героический вид, свободный от пошлого обаяния дух вызвал особое расположение генерала Хань, зародил в нем жалость, и в конце герой с красавицей составили прекрасную пару, что тоже стало прекрасной легендой.
После ваших слов, господин, мне даже немного неловко...
Тогда позвольте мне угостить вас этим вином, как завязывание дружбы?
Ха-ха-ха, тогда смиренно принимаю ваше предложение!
Та династия Цзинь обладает могущественной военной силой, если мы воспользуемся возможностью заключить с ней союз, чтобы нанести удар по киданям, думаю, это принесет много пользы нашей династии Сун...
Почему госпожа Лян выглядит такой озабоченной?
Теперь, когда ситуация в мире изменилась, я думаю, возможно, это хороший шанс разом вернуть земли, захваченные киданями!
Не думала, что вы, госпожа, проведя столько лет на поле боя, теперь имеете собственные политические взгляды.
Политические взгляды - это уж точно не про меня, это всего лишь мое поверхностное и невежественное мнение.
Я вижу, что государство Цзинь наступает мощно, если мы сможем использовать эту силу, чтобы ударить по киданям, это будет убить двух зайцев сразу!
Звучит осуществимо, госпожа уже высказывала это генералу Ханю?
Еще нет, потому что я беспокоюсь, что даже если я скажу генералу, император может не прислушаться, поэтому я как раз думаю, как лучше его убедить...
Сейчас император всецело поглощен даосскими практиками и действительно мало интересуется государственными делами.
Находясь на своем посту, я делаю свое дело, я вместе с генералом буду искать способы увещевать, лишь бы быть чистой перед совестью и верно служить стране!
Госпожа обладает высокими устремлениями и дальновидностью, это вызывает восхищение.
Господин, не хвалите меня, не заслуживаю, не заслуживаю!
Госпожа столько лет рисковала жизнью ради страны, эти похвалы по праву заслужены.
Хунъюй всего лишь делает все, что в ее силах, чтобы защищать дом и страну, оберегать реки и горы нашей великой Сун!
В сочинении стихов цы обязательно нужно тщательно шлифовать, изучать звуки и оттачивать слова, только тогда можно создать прекрасное произведение.
Вы, случаем, не господин Цинчжэнь-цзюйши отшельник Чистой Истины?
Именно. Спросить есть что?
Я здешний уездный начальник, вчера услышал, что шаоцин Чжоу по приказу прибыл сюда для поиска древних звуков и книг, поэтому специально пришел навестить.
Понятно. Если вы знаете коллекционеров древних звуков и книг в вашей местности, надеюсь, сообщите.
Насколько мне известно, семья Кун в южной части города всегда хорошо разбиралась в древней элегантной музыке и ритуалах, только старик в той семье очень странного нрава, не факт, что захочет выносить семейные коллекции.
Ничего, Чжоу все же хочет попробовать.
После отшельника Су Дунпо Су Ши тех, кто в сочинении стихов не скован мелодиями, становится все больше, и теперь это уже стало целым направлением, а вы, ваша честь, с таким усердием работаете над звучанием музыки, даже не жалея сил путешествовать по разным местам в поисках древних звуков и книг, не слишком ли это высоко и одиноко?
Раньше были пяти- и семисложные стихи с жесткой метрикой, в эпоху Тан и вовсе появлялось множество знаменитых произведений. Сейчас в нашей династии сочинение стихов цы стало модным, как же можно расслабляться в метрике? К тому же, стихи цы происходят из песен, если не вникать тонко в красоту музыкального ритма, как можно вывести мелодии стихов на новый уровень?
Сегодня слова вашей чести поразили меня, как гром среди ясного неба. Неудивительно, что стихи вашей чести читаются с гармоничными перепадами и плавными переходами, так что и император с учеными, и музыканты с певицами - все любят петь ваши стихи.
Ничего особенного, просто вкладываю душу.
Еще помню, когда-то здесь я познакомился с одним стариком по фамилии Кун, он глубоко разбирался в музыке, мы приятно беседовали, сейчас, боюсь, он уже давно упорхнул, как бессмертный...
Чжоу, управляющий областью, как поживаете в последнее время?
Вы... а, вспомнил, тот уездный начальник, мы однажды встречались.
Вижу, цвет лица у вас, управляющий, сильно ухудшился, это из-за частых переводов по службе в последние годы?
Спасибо за заботу, возраст уже, слабое здоровье - неизбежно.
Позвольте лишнее слово, управляющий, вы давно руководите Дашэнфу Ведомство великой музыки, и всегда были в большом почете у императора, если бы вы не занимались ничем, кроме ритуалов и музыки, вероятно, не пришлось бы быть изгнанным из Бяньцзина партией первого министра Цай, что нанесло удар по вашей чиновничьей карьере.
У меня такой характер, изначально не подходящий для жизни в столице. К тому же, это не первый раз, когда меня оттесняют, ничего страшного.
Еще раньше слышал, что управляющий не раз просил отпуск для возвращения на юг, оказывается, просто надоела вся эта суета при дворе.
В столице государственных дел много, совсем не удавалось выкроить время, чтобы спокойно сочинять стихи, сейчас думаю, как же хорошо было служить в регионах, те времена сочинения стихов... можно было быть ближе к народу, и еще иметь досуг для вдохновения.
А нынешняя бюрократическая среда... эх, лучше бы и не быть этим управляющим.
Почему вы так говорите, ваша честь?
Император транжирит деньги, думая только о даосских практиках, а посмотрите на этот мир - беспорядок растет, беда непременно будет велика.
Молодой человек, поступайте благоразумно.
......
Год за годом. Как ласточки у храма, что носятся над пустыней моря, нашли приют под длинной балкой.
Цикады на холоде щебечут жалобно, у вечернего павильона прощаний только что умолк ливень внезапный. У городских ворот в шатре вино не радует, в минуту грусти разлучной лодка орхидейная торопит отплыть...
Прекрасно! Прекрасно! Песня юной госпожи, такая мелодичная и переливчатая, в сопровождении игры на пипе, подобной шелесту мелкого дождя, действительно оставляет бесконечное послевкусие.
Честь имею приветствовать господина.
Такое мастерство игры на цине в столь юном возрасте, да еще и в сочетании с такой цветущей внешностью госпожи, должно, полагаю, в будущем непременно сделать вас первой красавицей. Осмелюсь спросить, как имя госпожи?
Ваша покорная слуга Ли Шиши, удостоена лестной похвалы господина.
Вижу, госпожа говорит уместно, обладает незаурядным темпераметром, в детстве, возможно, обучалась грамоте?
Шиши с детства обучалась у тетушки Ли из Фаньлоу, читала несколько книг, также могу слегка сочинять стихи для взаимного обмена.
В животе есть книги - и дух изыскан. Неудивительно, что госпожа, лишь недавно прибыв, уже быстро прославилась.
Удостоиться благосклонности всех господинов - для Шиши большая честь.
Слышал, что госпожа превосходна в цине, шахматах, каллиграфии и живописи, не знаю, найдется ли сегодня время сыграть со мной партию?
Непременно составлю компанию.
Ваша покорная слуга приветствует ваше превосходительство.
Госпожа Шиши?! Как вы сюда попали?
Ваше превосходительство еще помнит Шиши.
Ныне госпожа известна по всей Поднебесной, сколько знатных и высокопоставленных господ мечтают увидеть госпожу хоть раз? А теперь госпожа еще помнит такого никому не известного человека, как я, это действительно моя честь.
Тогда, во время игры с вашим превосходительством, Шиши была глубоко впечатлена вашим превосходным мастерством в шахматах.
Не стою, не стою.
Конечно, Шиши также помнит, что ваше превосходительство не пожелало раскрыть истинное положение, заставив Шиши сильно гадать.
В то время я был всего лишь зрителем, пришедшим насладиться пением и игрой на цине красавицы, просто боялся, что, назвав положение, это будет похоже на выставление напоказ своего статуса.
Поэтому как же такой воспитанный и элегантный джентльмен, как ваше превосходительство, мог быть забыт Шиши?
Госпожа удостаивала чести служить даже нынешнему Сыну Неба, не говоря уже о тех знаменитых литераторах, по сравнению с ними я действительно сильно уступаю.
Вашему превосходительству не стоит излишне скромничать, по мнению Шиши, у каждого свои достоинства.
Кстати, почему госпожа не в столице, а приехала в эти места?
Сейчас как раз весна, цветы распускаются пышно, и еще слышала, что на близлежащих горах есть роща персиковых цветов, потому приехала погулять на несколько дней.
Если так, не будет ли у меня чести составить компанию?
Ваше превосходительство хорошо знает местные обычаи и пейзажи, с вашим превосходительством в качестве проводника, видимо, Шиши не придется беспокоиться, что не найдет.
Госпожа слишком любезна, прошу сюда.
Когда доберемся до рощи персиковых цветов, Шиши сыграет для вашего превосходительства еще одну мелодию, хорошо?
Весенняя дорога, дождь добавляет цветов, цветы колышут - вся гора в весенних красках...
Усердное учение близко к знанию, приложение усилий близко к человеколюбию, сознание стыда близко к мужеству. Знающий эти три качества знает, чем совершенствовать себя...
Осмелюсь спросить, не господин ли Юй Биньфу передо мной?
Именно так, почтительный поклон вашему превосходительству.
О? Как вы узнали мой статус?
Хотя вашему превосходительству и в простой одежде, скромному и непритязательному, но облик служащего по-прежнему присутствует, и несколько дней назад, беседуя с другими, я уже слышал о вашем превосходительстве, потому отважился предположить.
Хорошо, хорошо, сегодня, увидев господина Юя, действительно ощущается величественный стиль, не зря являетесь седьмым потомком Юй Шинаня.
Ваше превосходительство слишком хвалит, я еще неопытен, нужно много тренироваться.
Видно, в сердце у вас собственные грандиозные планы и великие дела!
Ныне северные исконные земли полностью утрачены, народ скитается, лишившись крова, настоящий муж должен быть верен стране до конца и отстаивать интересы народа.
Господин Юй с детства мудр, в шесть лет хорошо знал книги, в семь сочинял стихи и прозу, слава вундеркинда уже давно разнеслась повсюду. Верю, в будущем непременно сможете многого достичь, реализовав свои устремления.
Ваше превосходительство слишком лестно отзывается. Я лишь желаю продолжить волю отца, быть честным и неподкупным чиновником, приносящим благо народу.
Чичжоуский правитель Юй не предоставил ли вам должность по наследственной привилегии?
Всего лишь незначительная синекурная должность, отец сказал, пусть сначала потренируюсь, в свободное время поезжу, посещая разные места, вот так и заехал сюда. Когда характер закалится, тогда и сам смогу сдать экзамены на степень, это не поздно.
Чичжоуский правитель Юй мудро воспитывает сына, в будущем непременно станете великой фигурой.
Широко учись, подробно спрашивай, тщательно обдумывай, ясно различай, усердно практикуй.
Познав предел, обретешь устойчивость; обретя устойчивость, сможешь успокоиться; успокоившись, сможешь обрести покой; обретя покой, сможешь размышлять; размышляя, сможешь достичь.
Господин Юй, давно не виделись, как поживаете в последнее время?
Приветствую ваше превосходительство.
Столько лет прошло после нашей разлуки, господин Юй выглядит гораздо зрелее и степеннее.
После стольких перемен, пережитых семьей, трудно было не повзрослеть.
Преданность господина Юя родителям ясна как день и луна. Слышал, после кончины матери вы дни и ночи напролет рыдали у ее могилы, эта искренняя сыновья любовь тронула бы даже небо и землю!
Мать была со мной очень близка, тогда действительно был охвачен невыразимой скорбью... Позже отец, к несчастью, тоже заболел, и всей семье Юй пришлось вдвойне тяжело...
Мудрецы говорили: 'Пока родители живы, не уезжай далеко, а если уезжаешь - обязательно имей определенное место'. Вероятно, именно из-за болезни отца, начальника области Юя, вы, господин, семь лет не меняли должность, оставаясь рядом с отцом, чтобы проявлять сыновью почтительность.
Именно так. Лишь после кончины отца в прошлом году и завершения траура в этом году я наконец смог выбраться и навестить друзей.
Эх, как жаль... Все эти семейные невзгоды господина Юя зря отняли у вас время, предназначенное для сдачи экзаменов.
Ничего, ничего. Слава и почести - всего лишь внешние атрибуты. Подготовлюсь как следует через пару лет и снова попробую.
Но все же лучшие годы были упущены. Думаю, господину Юю уже за сорок, и если в будущем захотите чего-то достичь, боюсь, будет еще труднее.
Замысел зависит от человека, свершение - от неба, главное - иметь чистую совесть. Если бы я просто полагался на семейные связи и влачил бесцельное существование, то, полагаю, всю жизнь бы об этом сожалел.
Но сейчас, когда министр Цинь держит в руках государственные дела, боюсь, весь пыл господина Юя в итоге уйчет в песок...
Мудрец говорил: 'Управление - это исправление. Если вы возглавите исправление, кто посмеет быть неисправленным?'
Чтобы навести порядок и вернуться к правильному пути, всегда нужен тот, кто выступит вперед, пожертвует собой ради истины.
Стойкость устремлений господина Юя вызывает глубокое уважение. Тогда я желаю вам однажды перепрыгнуть через Врата Дракона и поразить всех одним махом!
Когда встретимся вновь, обязательно свершу подвиги и добьюсь успеха!
Полагался не на того, в конце концов ошибся...
Отшельница И Ань пьет здесь одна в унынии, разрешите составить вам компанию?
Если вы, ваша светлость, пришли утешать, то не стоит.
Я знаю, что история с чиновником Чжаном наделала много шума, и вам, должно быть, тяжело на душе, потому что пришел без приглашения - будь то для утешения или просто поговорить по душам. Надеюсь, отшельница побережет свое здоровье.
К чему мне беречь это здоровье? Большая часть собранных мною культурных реликвий и книг за годы скитаний была утеряна, и даже предлагая награду за их возвращение, большинство из них не вернуть...
Думала, что в одиночестве, в полной беспомощности, когда все пути отрезаны, мне посчастливилось встретить хорошего человека, а оказался бессердечный негодяй, занимающийся злоупотреблениями и мошенничеством!
Но все же вам, женщине, пришлось тяжело, и чтобы добиться развода, вы даже пошли на подачу иска против мужа, что привело к тюремному заключению.
После всех этих лет скитаний и невзгод я наконец поняла: если страна разрушена, где же тогда дом? Возвращение утраченных земель - вот сейчас самое главное дело!
Не ожидал, что после всех тягот развода и тюрьмы, отшельница не только не пала духом, но и стала больше интересоваться государственными делами.
Что пользы застревать в личном горе? Утраченное уже не вернуть, это лишь бегство под именем скорби.
Видимо, теперь, когда ваше душевное состояние стало яснее, вы все больше беспокоитесь о судьбе родной страны.
Живым - быть выдающимся человеком, мертвым - героическим духом. До сих пор вспоминаю Сян Юя, который не захотел переправляться через реку!
То, что ваша светлость все же согласилась прийти на встречу со мной, старой женщиной, - большая честь.
Что вы, отшельница. Давно не виделись, рад видеть вас здоровой и невредимой, я успокоился.
Сегодня пригласила вашу светлость, чтобы расспросить о городском старом господине Шэне. Говорят, он тоже хорошо разбирается в эпиграфике и каллиграфии.
А, отшельница, значит, вы об этом. Это нетрудно, завтра же пошлю господину Шэну приглашение собраться вместе.
Благодарю вашу светлость.
Отшельник ныне вновь изучает предметы из металла и камня?
Это можно считать утешением. 'Записи о металле и камне' Минчэна того года все еще требуют совершенства, подумываю внести исправления и систематизировать, чтобы впоследствии представить их двору.
Это трогательно, видно, отшельник сильно тоскует по ушедшим друзьям...
Теперь я уже одной ногой в могиле, все эти годы наблюдая, как двор довольствуется частью земли, не помышляя о сопротивлении Цзинь, что же могу поделать я, простая вдова?
Разве что играть словами, изливать несколько вздохов.
Когда скрещивают оружие, в конце концов, страдает народ. Ведь мирные дни, кто же легко откажется от них и пойдет навстречу трудностям?
Кое-что не то чтобы не понимаю, пожалуй, это я сама не хочу понимать...
Слышал, отшельник все эти годы в Линьане, больше не скитается скитаниями, это тоже можно считать некоторым обретением покоя.
Но в конечном счете, в родную землю не вернешься, и в землю не уйдешь...
Есть еще кто-то, желающий подняться и помериться со мной силой? Прошу без стеснения!
Видел генерала Ли Сяньчжуна, давно слышал о вашем великом имени.
О? И ты, книжник, тоже хочешь потягаться?
Как посмею, как посмею, просто услышал, что генерал здесь устроил состязание по боевому искусству, потому и пришел посмотреть.
Значит, ты тоже пришел посмотреть, не удастся ли заодно и посмеяться надо мной?
Генерал шутит, кто не знает, что сам государь лично несколько раз утешал и награждал генерала, жалуя имя и земли, видно, место генерала в сердце государя необычно.
Но что пользы в одном внимании государя? Для военачальника самое важное - чтобы множество солдат слушались приказов и подчинялись!
А ныне сослуживцев и воинов, питающих ко мне немалые предубеждения, не один и не два...
Поэтому генерал и устроил здесь это состязание по боевому искусству?
Верно, я хочу, чтобы все знали, что я, Ли Сяньчжуан, полагаюсь на подлинное мастерство, на заслуги, добытые в бою клинком и копьем!
Генерал Ли вернулся не так давно, а ранее был опыт службы Цзинь и Ся, неизбежно легко вызывая всякие слухи и пересуды.
Отец тогда, когда мы с ним были захвачены цзиньцами, сказал: ни в коем случае нельзя из-за нахождения в руках врага менять свои стремления, обязательно нужно выжидать возможность вернуться на юг...
Вспомни, как я лавировал между двумя государствами, Цзинь и Ся, сколько раз передавал тайные письма Сунскому двору, однако все это - теперь называют средством приспособленчества.
Как говорится, дорогу узнают по лошади, а человека - со временем, верю, что время даст лучшее доказательство искренней преданности генерала нашей Великой Сун.
Эти слова мне по душе! Посмотрите, как в будущем на поле боя я буду уничтожать тех цзиньских солдат, не оставляя ни клочка доспехов!
Подбросьте еще огня, железо нужно прокалить еще жарче!
Отчего сегодня генерал Ли пришел сюда заниматься кузнечным делом?
Хороший меч интереснее всего выковать самому.
Сейчас между Цзинь и Сун заключено мирное соглашение, неудивительно, что у генерала есть свободное настроение для такого.
Я все же провел некоторое время в цзиньском лагере, видел того Ваньянь Цзунби - это же ненасытный волк...
Слова генерала означают, что вы считаете: цзиньцы не будут соблюдать договор, рано или поздно снова нападут на нас?
Судя по полученной мной информации, возможно, тот день уже не за горами.
Подчиненный помнит, как в десятом году эры Шаосин генерал лично возглавил кавалерию в битве против цзиньцев, обе стороны сражались с утра до полудня, наши войска бились все яростнее, рубили вражеские ряды большими мечами, множество врагов полегло! В конце концов цзиньцы не выдержали, обратились в бегство, тот бой был великолепен!
Жаль только, государь устал от войны, всем сердцем стремясь к переговорам и миру, тогда можно было бы... Эх, не буду говорить, не буду...
Если снова заговорю о тех ушедших друзьях и старых делах, боюсь, этот меч не получится выковать.
Подчиненный лишнее сказал, некоторые люди и некоторые дела, в конечном счете, лучше не упоминать. Ведь сейчас у руля государства все еще тот сановник Цинь.
А ты просто хорошо веди народ к благополучной жизни, дело защиты родной земли и государства оставь нам, воякам!
Ханьский император, схватив меч, поднялся, снова призывает генерала Ли!
Ха-ха-ха... Ли обещает всецело служить отечеству, не обмануть ожиданий!
В переулке Уи кто живет сейчас, оглядываясь, заставляют вспомнить семейство Се...
Как военный комиссар Юй попал в это место?
Один ушедший друг скончался от болезни, старец специально пришел почтить его память.
Приношу соболезнования, желаю смириться с горем и покориться судьбе.
В моем возрасте я уже смирился с разлуками и смертью.
Просто не знаю, в какой день и год эти старые кости тоже отправятся в землю.
У Сюаньфу Юя всё тот же блестящий вид, он бодр духом и непременно сможет продолжать служить двору и снова возглавить великое дело Северного похода.
Северный поход? Эх... Боюсь, я уже давно не гожусь для этой тяжелой ответственности.
Сюаньфу Юй скромничает. Победа при Цайши до сих пор свежа в моей памяти - можно сказать, вы в одиночку перевернули ситуацию, весь двор и страна не перестают восхищаться и уважать вас. Сейчас Его Величество всё ещё лелеет замысел Северного похода, и, естественно, руководство Сюаньфу Юя снискало бы большее доверие народа.
Даже если есть честолюбивые замыслы и призывы поднять знамя, это лишь стремление души, но война зависит не только от решимости...
Значит, Сюаньфу имеет в виду, что военные запасы ещё не готовы и нельзя сражаться с Цзинь?
Это первое. Кроме того, не забывайте, что сейчас пост первого помощника в совете занимает чиновник Лян, который всегда выступает против применения военной силы.
Сюаньфу беспокоится, что на этот раз Его Величество опять будет колебаться после отправки войск и в конце концов бросит дело на полпути?
Что до меня... сейчас я могу лишь заботиться о военных и административных делах в Чуань-Шу. На большее... боюсь, уже не хватит сил, хоть и есть желание.
Все эти годы Сюаньфу исчерпывал все силы, служа двору, много раз вносил предложения, и даже перешагнув шестидесятилетний рубеж, по-прежнему лично занимается всеми делами, рано встает и поздно ложится. Думаю, в отношении Северного похода у Сюаньфу в конце концов слишком много опасений.
Знающий меня скажет, что я скорблю сердцем, не знающий - чего я ищу.
Лишь бы после моей смерти нашлись таланты, способные охранять реки и горы великой Сун, защищать мир на этой земле...
Дао, которое может быть выражено словами, не есть постоянное дао. Имя, которое может быть названо, не есть постоянное имя...
Похоже, брат Фань, лишившись должности и получив этот синекуру смотрителя храма, в неплохом настроении?
Просто меня оклеветали, рано или поздно двор восстановит мою невинность. А нынешние мелкие невзгоды - к чему постоянно держать их в сердце?
Лучше воспользоваться этой возможностью, чтобы слагать стихи, погрузиться в постижение Дао, это непременно принесет большую пользу в будущем.
Сколько чиновников, будучи отстраненными, теряют дух, негодуют и возмущаются, а брат Фань - человек широкой души, до сих пор верит двору.
Потому что над нами - просвещенный государь! Нынешний Святейший обладает выдающимся талантом и великим замыслом, непременно будет различать правду и ложь, знать людей и умело назначать их.
Судя по тону брата Фана, у тебя, похоже, есть немалая уверенность, что тебя снова призовут на службу.
Ха-ха, а иначе для чего я приобретал все эти обширные знания?
Я уже всё обдумал: когда-нибудь предстану перед Святейшим и подробно изложу три сферы, в которых можно использовать силы!
Хотел бы услышать подробности.
Эти три силы - время, государственные ресурсы и человеческие усилия. Но сейчас все эти три силы попусту растрачиваются на неотложные дела, и это действительно досадно!
Брат Фань глубоко продумывает планы, смотрит далеко вперед, в будущем непременно станет опорой государства.
Перехваливаете, перехваливаете. Но, кстати, откуда ты узнал, что я, мелкий смотритель храма, прибыл сюда?
Вчера настоятель доложил, что в его монастырь прибыла важная персона, и спрашивал, как следует служить.
Ха-ха-ха-ха... Вот как. Тогда в следующий раз мы встретимся, и Фань непременно будет в гораздо лучшем положении, чем сегодня!
Сливы золотые, абрикосы крупные, пшеничные колосья белоснежные, цветы рапса редкие. Длинный день, у плетня никого не видно, только стрекозы и бабочки порхают - этот вид поистине радует сердце и веселит душу...
Наместник Фань, давно не виделись.
О, это ты! Не думал, что, отправившись на юг на этот раз, снова проеду через эти места, видно, у нас не простая судьба, ха-ха-ха-ха...
Наместник Фань всегда сохраняет такой жизнерадостный настрой, явно оказал огромные услуги нашей династии, а теперь подвергся опале, но так и не увидел ни малейшего ропота.
Не могу говорить о заслугах, в конце концов, лишь заставили тех цзиньцев согласиться на перенос гробниц, эх...
Наместник скромничает. Вспомните, когда Его Величество решил снова отправить посла в Цзинь, сколько сановников испугались и не посмели принять назначение. А вы, Наместник, мужественно и решительно отправились в путь, даже цзиньские принимающие послов чиновники, подражая, надели головные повязки в знак уважения.
Ха-ха-ха-ха... По-моему, самое незабываемое - это когда я представлял письмо в зале аудиенций, смотреть, как цзиньский император удивился, было действительно забавно!
Наместник знал, что такой поступок не соответствует правилам, зачем же нужно было так рисковать жизнью, тайно составляя черновик доклада, и настаивать на его представлении?
Знать, что нельзя, но всё же делать; не делая чего-то, можно кое-чего достичь - Фань знал, что если некоторые вещи не сделать, то уже никогда не будет возможности их сделать. Даже если есть лишь слабая надежда, непременно нужно бороться до конца!
Видимо, на этот раз, когда наместник составил проект указа о назначении, в течение семи дней втайне задерживал приказ, а затем подал доклад с увещеваниями, это снова был случай 'знать, что нельзя, но делать'.
Ха-ха-ха-ха... А разве ты видишь, что это удалось?
Тот Чжан Юэ - просто большой пустозвон, льстивый начальству и притесняющий подчиненных, совершенно не годится на пост подписывающего документы Тайного совета. Святейший на время был ослеплен, и я, естественно, должен был бороться, опираясь на принципы, ни в коем случае не позволяя негодяям вредить управлению государством!
У наместника верная печень и отважное сердце, все помыслы - для страны и народа. Но из-за такого ничтожества наместника отправили на внешнюю должность, это действительно того не стоит.
Ничего, ничего, на этот раз по пути на юг встретил бесчисленное множество прекрасных видов, будто путешествую по прекрасным горам и рекам нашей династии, ха-ха-ха-ха...
Как и ожидалось, снова оказался за бортом...
Почему вы так печальны?
Какое вам дело?
Как глава уезда, видя страдания ученика, я обязан проявить участие и выразить сочувствие.
Я Цзян Куй, благодарю вас, ваша милость, за участие.
Так отчего же ты печалишься, отпрыск Цзян? Если провалил экзамен, можно попробовать снова.
Снова? Экзамены проводятся раз в три года, я уже сдавал дважды, я прекрасно знаю все вопросы, но как только попадаю в экзаменационный зал, я...
Так и ненавижу свою слабость!
Значит, ты нервничал во время экзамена, и это повлияло на твои результаты?
Вероятно, так. Я думал, что во второй раз привыкну, но как только оказываюсь в той маленькой комнате, весь покрываюсь потом, и в голове мутнеет...
Если и в третий раз будет так же, видимо, мне не суждено сделать карьеру.
Отпрыск Цзян, зачем так рано опускать руки? Раз уж с вопросами проблем нет, нужно полностью сосредоточиться на преодолении трудностей во время экзамена.
Легко сказать, но как это сделать? Даже моя любимая музыка не помогает мне расслабиться и успокоиться на экзамене.
Если и это не выйдет, наверное, буду зарабатывать на жизнь сочинением стихов и песен, продажей каллиграфии и написанием писем.
Отпрыск Цзян, ты ещё молод, зачем так себя принижать?
Ваша милость занимает высокий пост и, естественно, не может понять чувства таких одиноких и бедных людей, как я.
Ладно, ладно, пойду назад, к старой сливе, напишу ещё пару стихов...
Опёршись на перила, вспоминаю древность, беспорядочно танцуют обломки ив.
Стихотворение младшего брата Цзяна 'Дианьцзянчунь Проезжая У Сун зимой 1187 года' действительно оставляет бесконечные размышления.
Горе Тайху, уныние одинокого пика - разве это не идеально сочетается с моей жизнью скитаний и отсутствием пути к чиновничеству?
Хотя младший брат Цзян и не преуспел на официальном поприще, но за эти годы многие из его стихов распеваются, и его слава постепенно растёт.
На что мне эта слава? Даже если я разбираюсь в поэзии, каллиграфии, живописи, музыке и игре в го, в конечном счёте, я выживаю только благодаря помощи друзей.
Ваша милость называет меня младшим братом, неужели вы пришли посмеяться надо мной?
Младший брат Цзян теперь подшучивает над этим чиновником, видно, что ты часто общаешься и обмениваешься стихами с великими поэтами.
Хм, если вашей милости это неприятно, просто не обращайте на меня внимания, а что мне-то беспокоиться?
Беззаботный и прямой нрав младшего брата действительно заставляет людей невольно хотеть с ним подружиться.
Раз уж ваша милость так ко мне благосклонна, не могли бы вы помочь мне найти разбросанные здесь музыкальные тексты?
О, так сейчас младший брат занимается собиранием ритуальной музыки?
Верно. Когда двор в спешке перебрался на юг, многие нотные записи были утеряны. А я как раз разбираюсь в музыке. Если я приложу здесь усилия, возможно, в будущем меня заметит двор.
Видно, младший брат всё ещё не забывает путь к чиновничеству и теперь нашёл окольный путь к нему.
Когда музыка окончена, путь через Сунлин пройден, оглядываюсь назад - четырнадцать мостов в дымке волн.
Если я достигну успехов в музыкальных текстах, даже если всю жизнь буду простолюдином, у меня не будет сожалений.
Широко учись, тщательно спрашивай, вдумчиво размышляй, ясно различай, искренне действуй. Если пренебречь одним из этих пяти, это не будет учением.
Здравствуйте, господин Хуэйань.
Приветствую вашу милость.
Господин, можете называть меня по моему стиху, не стоит церемониться.
Сейчас Хуэйань соблюдает траур по матери и оставил должность в Государственном училище, это должное уважение к вашей милости.
После двадцать восьмого года правления под девизом Шаосин вы, господин, больше не стремились к чиновничьей карьере, много раз путешествовали и учились в Чу. Почему?
В то время я уже представил Его Величеству три важных дела, но, к сожалению, они не были приняты. Видно, что мои познания недостаточно глубоки, и я ещё не могу рассуждать о Пути. Остаётся только отступить и заново перечитать классику, писать трактаты.
Но в это время вы, господин, также постоянно заботились о народном благосостоянии. Например, создание общинных амбаров в прошлом году могло бы значительно облегчить жизнь людей в голодные годы, и многие места теперь следуют этому примеру.
Народ - основа государства, ему нельзя не уделять внимания. Даже находясь в глуши, следует делать то, что в твоих силах.
Раз вы, господин, заботитесь о Поднебесной, вам тем более следует служить на государственных должностях, принося пользу народу.
Спешка приводит к неудаче. К тому же, исследуя вещи, обретаешь знания; обретя знания, обретаешь искренность намерений; обретя искренность намерений, обретаешь правильность сердца; обретя правильность сердца, совершенствуешь себя; совершенствуя себя, наводишь порядок в семье; наведя порядок в семье, управляешь государством; управляя государством, устанавливаешь мир во всей Поднебесной.
Господин полностью посвящает себя этому, и в будущем непременно достигнет великих успехов.
Успех одного человека нельзя назвать великим; когда все достигают успеха, усердно учатся и стараются, - вот чего желает моё сердце.
Судя по вашим словам, господин планируете посвятить себя образованию?
В учении самое главное - постичь принципы; ключ к постижению принципов - прежде всего в чтении книг. Учитель строг, учение почитаемо, тогда можно осуществлять преподавание.
Если в будущем вы, господин, откроете школу и будете читать лекции, у вас обязательно будет много учеников.
Путь совершенномудрых входит через уши, хранится в сердце, накапливается как добродетель и осуществляется как дело.
Книга 'Великое учение' - это метод обучения людей в древних высших школах...
Здравствуйте, господин. Слышал, что ваши 'Чжанцзюй Великого учения', 'Чжанцзюй Устойчивого в середине', 'Собрание комментариев к 'Беседам и суждениям'' и 'Собрание комментариев к 'Мэн-цзы'' скоро будут изданы вместе, специально пришёл поздравить.
Ваша милость очень внимательны, надеюсь, эти Четверокнижие принесёт пользу всем стремящимся к учению ученикам.
Я слегка прочитал черновики, взятые у друга, и почувствовал, что комментарии очень глубокие и вдумчивые, заставляющие размышлять.
Смысл неоконфуцианства полностью заключён в них.
Но я вижу, что в последние годы вы, господин, не только углублённо занимались написанием книг, но и часто интересовались делами двора. Например, шесть раз подряд подавали доклады, обвиняя Тан Чжунъю в беззаконии, что показывает ваши моральные принципы и стойкость.
Одним сердцем можно возвеличить государство, одним сердцем можно погубить государство - всё зависит от различия между общественным и личным.
Господин глубоко понимает великую справедливость, неудивительно, что государь неоднократно просил вас заниматься административными делами и даже даровал табличку с надписью Академии Белого Оленя, основанной вами.
Только эта пещера - старое уединённое место прежних мудрецов, конфуцианская школа, к тому же удостоенная милости императорского двора, который пожаловал её, чтобы воспитывать учёных этой местности, - его добрая воля очень глубока.
Слышал, что вы, господин, приложили все силы для Академии, приглашали знаменитых учителей, пополняли библиотеку книгами, а также выделяли учебные земли, чтобы содержать бедных учеников. Такая забота действительно трогает.
Заново отстроил старое здание, и моё сердце очень радуется.
Теперь кажется, что возрождение конфуцианства не за горами.
Не спрашивай о бесконечных делах за стенами хижины, это сердце заключило завет с этой горой.
Здоровые персики
Доволен и счастлив
Беспрерывный поток
Гости удовлетворены
У ворот толпы
Игра на флейтах
Весеннее тепло
Непрерывный поток
Многолюдный
Глаза разбегаются
Радовать глаз
Роскошь и разврат
Кутежи и разгул
Пиры с изобилием
Праздная жизнь
Любовные утехи
Разгульная жизнь
Искать развлечений
Сорить деньгами
Мелодия долго звучит
Видеть достоинства
Утонченный
Родился и пригодился
Путь в царство теней
Большое довольство
Возделывать землю
Пить чай
Привлекательный
Звуки чтения книг
Воскресить мертвого
В свободное время
Аромат разносится
Редкий товар
Принять меры заранее
Развлечения
Снег и луна
Гульная жизнь
Роскошь
Много денег
Аппетитный
Большой аппетит
Яркая память
Деликатесы
Яшмовое блюдо
Речным потоком
Как на рынке
Течь как река
Шумно и людно
Море людей
Сумма расходов гостей +{0} раз
Цена доставки еды +{0}
Ежемесячное туристов +{0}
endless_size1_CN1
endless_size2_CN1
endless_size3_CN1
endless_size4_CN1
Иконки карты
Иконки зданий
Иконка населения
Другие иконки
Информация
Показатели
Счастье
Здоровье
Туризм
Репутация
Жильё
Еда
Недовольство
Рабочих
Вакансий
Ресурсы
Складирование
Грузоперевозки
Налоги
Расходы
Задолженность
Кредит
Личные займы
Внешняя торговля
Туристы
Пожар
Тушение пожара
Орошение
Эпидемия
Смертность
Преступность
Тюрьма
Академия
Технологии
Политика
Школа
Гос-экзамен
Усадьба талантов
Военное дело
Вербовочный плац
Мореплавание
Иностранный дом
Особняк
Бонусы
info_icon1_CN1
info_icon2_CN1
info_icon3_CN1
info_icon4_CN1
info1_CN1
info2_CN1
info3_CN1
info4_CN1
info5_CN1
info6_CN1
info7_CN1
info8_CN1
info9_CN1
info10_CN1
info11_CN1
info12_CN1
info13_CN1
info14_CN1
info15_CN1
info16_CN1
info17_CN1
info18_CN1
info19_CN1
info20_CN1
info21_CN1
info22_CN1
info23_CN1
info24_CN1
info25_CN1
info26_CN1
info27_CN1
info28_CN1
info29_CN1
info30_CN1
info31_CN1
info32_CN1
info33_CN1
info34_CN1
info35_CN1
info36_CN1
info37_CN1
info38_CN1
info39_CN1
info40_CN1
Господин, у меня есть медные монеты {0} гуань, возьмите их на развитие города, а потом верните мне чуть больше суммы, разве не прекрасно?
Не хватает денег? Господин, вы точно ко мне обратились.
Если в городе будет хорошо, потомкам будет хорошо, господин, просто скажите, что вам нужно.
Деньги могут заставить черта вертеть жернова, хе-хе!
Обмотанный вокруг пояса десятью тысячами гуань - это как раз про меня.
Деньги рождают деньги, богатство катится потоком~
Если денег много и некуда девать, почему бы не внести вклад в родной город!
У меня, знаете ли, больше всего не хватает денег~
Товар не имеет фиксированной цены, вода не имеет постоянной формы - господин, понимаете, что это значит?
У меня дома две кошки, старшего зовут Цици, младшую - Саньсань. Цици и Саньсань ты очень нравишься, в трудную минуту я, готов тебе помочь.
Золотой кубок, чистое вино - десять тысяч за доу, нефритовая тарелка с редкими яствами стоит целое состояние.
Господин~ Без денег как чего-то достичь? У меня тут много сокровищ. А-хи!
Деньги, они ведь для того, чтобы их тратить!
Господин, маленький знак внимания, не стоит благодарности~
Ныне ты в сетях, откуда же крылья? - Хочу помочь тебе изо всех сил!
Тысячи золотых раздашь - и снова вернутся, сколько нужно - просто скажи!
Я подстроюсь под вкусы господина, господин, дуйте на цветы, а я буду жевать тычинки.
Встречаем Бога богатства, встречаем Бога богатства, Бог богатства пришел - приглашаем в дом. Господин, прошу войти!
Свободные деньги, конечно, нужно вкладывать в хорошее место.
Сегодня настроение хорошее, господин, нужна какая-то помощь?
Господин, ты не смотри, что я такой яркий и блестящий, эти деньги бесполезны, все равно нужно придумать, как немного подзаработать.
Взял в долг - отдай, не давай денег посредникам!
Начальник денно и нощно трудится, усердием превосходя Лю Чуна из Хань. На нужды просите не стесняйтесь. Как вы, господин, на это смотрите?
Либо ничего не иметь, либо иметь все!
Путь человека темен, путь бессмертных безбрежен, путь духов радостен. Эфиры всех небес безбрежны. Мой путь процветает!
Господин, у вас, видимо, не хватает?
Если господин составит мне компанию в интересных рукодельных занятиях, эти деньги я вам дам~
Украв полдня отдыха в этой суетной жизни, господин, найдется ли у вас свободное время полюбоваться со мной цветами?
Не говорите о долгах, всего лишь деньги, если нужно - берите!
Господин, вы тоже откладываете деньги на черный день?
Под всем небом нет земли, что не была бы царской. Если смогу помочь господину в трудную минуту, это будет моей честью.
Я большой богач!
Побывать в мире людей - главное разбогатеть~! В этой жизни нет больших амбиций, хочу только зарабатывать больше денежек~
Опьянев в мире пыли, желаю, чтобы все под небом радовались вместе!
Полжихни в море коммерции, остались средства сменить обстановку. У небес есть ветер, у людей есть беды, взять в долг - дело обычное.
Я люблю деньги, деньги любят меня, деньги идут со всех сторон, идут каждое мгновение, идут сплошным потоком, идут пригоршнями!
Деревянные уши талантливы, держат пурпурный мешок, затыкать кожу не хватает уловок, чтобы сменить зеленый вечер.
Все могут рассуждать о принципах, но любят говорить о чувствах, а я, девушка, считаю, что в этом нет ничего плохого.
Встреча на горе Цюминшань в тот год, не знаю, помнит ли господин?
Поэтому способный, возложив обязанности, добивается успеха без усталости, а действующий самолично лишь губит дело без результата.
В жизни, знаете ли~ самое главное - это радость!
Спокойствие и бесстрастие выявляют волю, умиротворение и сосредоточенность ведут к далеким целям.
Я, знаете ли, всегда самый сговорчивый человек~
Господин, если пожертвую деньги, можно тоже какую-нибудь маленькую должность получить?
Тот гадалка сказал, что если помогать людям, то и тебе случится что-то хорошее!
Лежащая слива вновь связывает траву, лежащая ветвь благоухает, достигая людей, слышна вода у лежащего камня, лежащий камень застывает.
Как жалеть 1000 золотых, но пренебречь улыбкой? Ради господина поднимаю вино, пусть в мире цветов останется вечернее сияние.
Деньги - вещь внешняя, торопиться на помощь людям, удовлетворять их нужды, это поистине заслуга и добродетель безмерные!
Река в дымке отражает ясные горы, по обоим берегам дома с расписными карнизами, среди водяных лилий - отрезок осеннего света легок.
Проблемы, которые можно решить деньгами, - все ерунда, ерунда~
Деньги как дым перед глазами, с собой не принесешь, с собой не унесешь, Амитофо...
Летящие цветы, легкий дым, когда вот-вот пойдет дождь, у маленького окна не хватает ветки вечернего пейзажа.
Чтение книг приносит пользу, надеюсь, господин будет уделять больше внимания образованию.
Обеспечить безопасность жизни, создать прекрасную родину!
Мне нужно пойти купить немного мяса поесть, господин, пойдете со мной?
Господин каждый день хлопочет для народа, восхищаюсь, у старушки есть немного денег, готова отдать господину. Проценты нужно будет брать.
Здравствуйте~ Здесь финансовая компания 'Уайтбелл', я владелец Григор, чем могу помочь?
Обмотанный вокруг пояса тридцатью тысячами, жалованьем в тысячу чжун - всего лишь сон.
Моя жена сказала, что нужно поддержать вас, господин, значит, я обязательно поддержу!
Где искренность достигает предела, там и металл с камнем раскроется.
Аромат роз опьяняет рой пчел, цветение бегоний по-прежнему, ласточки возвращаются, бродя по свету, никогда не забываю родной край!
Сову я люблю. А вы, господин?
Срочно нужны деньги? У меня их полно!
Поскольку надеюсь, что город будет развиваться лучше, поэтому, если не хватает денег, господин, можете сказать мне.
Господин, у меня дома есть шахта, могу одолжить вам немного, не спешите возвращать.
Зи Менг
Ван Чжунхао
Сюму Умин
Фэнсэянь
Чжан Сифэн
Тао Ли Паофу
Чжуцзы Гогуо
Лэ
Цици Саньсань
Хуаянь
А Си
Ли Гуагуа
Ань Суйсуй
Сестра На Баобэй
Лин Юньцзы
Юань Мэн
Муло Ваньгэ
Лися
Лиси
Ян Го
Ло Сяоинь
Цин Цаньтянь
Чэнь Кан
Гусин Бугу
Лулу Лу
У Тун
Линь Ли
У Цзикэ
Ван Чжихань
Ю Цяньту
Вэйба
Фэн Цзюньяо
Ван Гэгэ
Тао Цзыянь
А Гуай
Тяньцзя Чжангуй
Хань Я
Цю Миншань
Чжу Цзыцзинь
Ван Дачуй
Бианьхуа
Формалин
Фэн Бу Юй
Си Хуа Гунцзи
Дзяо Баба
Лань А У
Юэ Ицянь
Цин Лань
Гунсунь Гоудань
Цай Минхуан
Бай Сюй
Студ-совет
Хуан Юйчэнь
Чжан Хаха
Лю Си
Гэ Ри Лэ Ту
Юань Куйэр
Шоу Юэ
Мика
У Дади
Кирон Стофф
Дэниэл Ледфорд
Ли Сюэ Янь
Цзинь Тухао
Что Вы хотели, господин?
Отдавать долги - святое дело!
Перевозчик
Аньцзи
Шуньцзи
Гэло Канцзи
Бони Тунцзи
Гаоли Дацзи
Ускорение
Защита от шторма
Защита от грозы
Защита от рифов
Защита от солнца
Защита от цинги
Более быстрое завершение рейса
Это судно хорошо подготовлено для противостояния шторму
Это судно хорошо подготовлено для противостояния грозе
Прочная конструкция позволяет минимизировать ущерб от рифов
Конструкция корпуса позволяет команде избегать прямых солнечных лучей
Оснащено весьма совершенными припасами для профилактики цинги
Кулам
Суматра
Кедах
Бруней
Корея
Шторм
Гроза
Скалы
Солнце
Цинга
Тут часты штормы
Тут часты грозы
Тут много скал
Тут палящее солнце
Тут часты случаи цинги
Господин, по словам прибывших купцов, здесь виднеется небольшой остров, не отправиться ли на проверку?
Господин, по словам прибывших купцов, в этих водах видели что-то блестящее, неужели...
Господин, по словам вышедших в море, на этом необитаемом острове будто бы видели человеческие силуэты!
Господин, погода здесь меняется непредсказуемо, должно быть, это знак божественного вмешательства, не отправиться ли на разведку?
Господин, иноземные купцы говорят, что другие купцы из их каравана потерпели здесь кораблекрушение, не заняться ли подъёмом груза?
За последние {0} лет, находясь в должности управителя уезда, Вы управляли [{1}] образцово, достигнув численности населения в {2} человек.
В самый благополучный год налоговые поступления по уезду достигли {0} монет.
Под Вашим руководством люди обустраивались и селились, было построено {0} новых домов, среди которых {1} усадеб.
Крестьяне усердно возделывали землю, собирали осенний урожай и делали зимние запасы, всего было собрано {0} даней зерна, {1} корзин овощей, выловлено {2} рыб и получено {3} кусков мяса.
Горожане, не желавшие выходить из дома, в общей сложности заказали {0} услуг доставки еды, из которых {1} были успешно доставлены, позволяя им наслаждаться разнообразными деликатесами, не выходя за порог.
Стремящиеся к карьере ученые: Ваше [{0}] в общей сложности направило {1} учащихся для участия в имперских экзаменах, из которых {2} человека прошли императорский экзамен и были занесены в золотой список.
Иногда управителю уезда в одиночку было не справиться, поэтому Вы наняли {0} помощников в Усадьбе талантов, чтобы они помогали Вам управлять городом.
Благодаря Вашему благочестивому служению, {0} божеств проявили милость к [{1}], они в общей сложности явили чудеса {2} раз, даровав защиту Вашему городу.
Народная коммерция процветала, {0} рыночных построек появились как бамбук после дождя, наполнив [{1}] жизнью.
{0} путешественников приехали, услышав о славе города, тратя деньги и развлекаясь, из них {1} человек по окончании поездки решили остаться и стать частью [{2}].
Известность [{0}] привлекла {1} почетных гостей, чьи высокие траты принесли городу дополнительные налоги.
Также {0} знаменитостей посетили город, {1} оставили следы своего пребывания в [{2}].
Однако, на фоне процветания {0} человек занимались воровством и мошенничеством, из которых {1} уже были арестованы стражниками.
Рождение, старение, болезни и смерть - естественный ход жизни; за {0} лет {1} человек обрели вечный покой.
Низкие чиновники из-за конфликтов интересов втайне распространили {0} ложных слухов, чтобы навредить Вам, но Вы разрешили их все.
Также вражеские войска вторглись, нарушив спокойную жизнь, но Ваша армия доблестно сражалась и уничтожила {0} вражеских отрядов.
Чтобы угодить императорскому двору, Вы по собственной инициативе поднесли дань {0} раз отборными товарами, снискав благосклонность.
Вы усердно служили народу, не искали личной выгоды и исполнили {0} народных желаний.
Чтобы удовлетворить желание двора собрать все сокровища мира, Вы не пощадили народ, обложив его данью {0} раз, что вызвало ропот недовольства.
В неспокойные времена Вы поселили {0} беженцев, из которых {1} выбрали остаться и стать Вашими подданными.
С момента открытия морских границ Вы отправили {0} кораблей в исследовательские плавания, общий торговый оборот составил {0}.
Проявляя великодушие и терпимость, можно объединить все сущее. В Вашем городе поселилось {0} иностранцев, максимальная известность города достигла {0}.
Не жалейте денег и купите прекрасное вино, бросьте 1000 золотых и приобретите весеннее благоухание. В Городе построено {0} роскошных особняков, красные ворота и вышитые занавеси, богатство поражает.
Разве не радостно, когда друзья приезжают издалека? Построенные {0} иноземных кварталов добавили городу немало экзотического колорита, создав величественное зрелище.
Пение птиц, аромат цветов, тенистые деревья - {0} достопримечательностей в городе сделали жизненную среду горожан более приятной и радостной.
Во второй год правления под девизом Синин Ван Аньши был назначен первым министром, и реформы официально начались. Чиновники при дворе быстро разделились на две фракции: новая партия поддерживала реформы, считая своей высшей целью достижение национального процветания и могущества; а старая партия полагала, что законы предков неизменны, и главной задачей является успокоение народных настроений.\nВаш выбор? <color=#A63D2E> (После выбора позиции изменить её нельзя) </color>
'Себе - семья, семье - страну, стране - небо.'\n<color=#A63D2E> (Налоговый сбор вырос) </color>
'У народа отнять - хуже, чем обложить налогом.'\n<color=#A63D2E> (Численность населения выросла) </color>
Вы выбрали сторону новой партии! В дальнейшем будут соответствующие партийные задания, пожалуйста, своевременно выполняйте их!
Вы выбрали сторону старой партии! В дальнейшем будут соответствующие партийные задания, пожалуйста, своевременно выполняйте их!
Порученное тебе ранее дело отложи пока...
Разве господин не наказывал предусмотрительно и тщательно заниматься этим, как же так -
Ты что, до сих пор не понял? Император заболел, императрица Гао взяла власть, наши ближайшие дни явно будут нелегки!
Всех поддерживших реформы, привлекут к ответственности, как бороться с консерваторами, лучше подумать, как сохранить должность!
......Так значит, наши многолетние реформы так просто отменят?
Новый правитель - новые чиновники, тем более в борьбе между партиями.
Советую тебе, как знать, так и поступать!
Эй ё-ё, скорее брось эти мелкие дела, есть более важные!
Разве не наказывали раньше разобраться с этими преступниками, чтобы избежать новых внутренних смут, как же так -
Ты что, до сих пор не понял? Император заболел, императрица Гао взяла власть, мы наконец-то выберемся!
......Подчиненный глуп, осмелюсь спросить, что это значит?
Смотри на свой дурацкий вид! Императрица Гао и раньше сильно не любила тех придворных, которые целыми днями пропагандировали реформы, теперь, получив власть, разве не разберется с ними?
Вот именно, мы должны хорошо использовать эту возможность, на этот раз обязательно разгромим сторонников реформ!
Народное благосостояние и управление не важны, раньше нужно было добиться политических успехов, чтобы иметь право голоса перед императором, сейчас времена сильно изменились, и главной целью становится разгром враждебных партий...
Здание в огне нельзя снести!
Завалы можно только разобрать!
Очередь найма заполнена
Недостаточно ресурсов для найма
Это здание нельзя построить повторно
Политика высоких налогов не активирована, выбор невозможен
Лимит изменений на этот год исчерпан
Еще не доступно
Ваша светлость, вот ваши прошлые достижения:\nНалоговая способность: {0}/{1} Престиж {2}\n
Кроме того, поступила новая оценка эффективности\n
Совокупная цель по налогам > {0}\n
До окончания оценки осталось: {0} лет {1} месяцев
Текущий совокупный налог: {0}
Годовой налог > {0}
Награда за прохождение оценки: +{0} престижа
Штраф за провал оценки: {0} престижа
{0}-й год
{0}-я сессия
Общее количество участников: {0} человек
Скончались по причине: {0} человек
Вернулись на родину по причине: {0} человек
Вернулись на родину больными: {0} человек
{0} учеников почтили память Конфуция
Прошли: {0} человек
Не началось
Уже {0} учеников прибыли вовремя и готовятся к экзаменам
Ты слишком слаб, еще <color=#A63D2E>{0}</color> провалов - и тебя снимут с должности!
Пользовательская карта
Размер карты:
Дата создания:
Последнее изменение:
Начать
Управление картами
Удалить карту
Загрузить карту
Успешно сохранено
Загрузка завершена
Имя не может повторяться
Превышен максимальный размер карты (50~200)
Несохраненные данные будут потеряны, продолжить?
Передумать, вернуться в редактор
Подтвердить, продолжить без сохранения
Текущая карта:
Название карты:
Создать
Сохранить
Сохранить как новую карту
Завершить редактирование, вернуться в главное меню
Дополнительные подсказки
Q/E: Настройка дистанции обзора
W/A/S/D: Перемещение камеры
1: Удалить декорации на клетке
2: Удалить ресурсы на клетке
Отображение
Деревья
Недоступные для строительства зоны
Декорации
Сетка
Подсветить косяки рыб
Подсветить месторождения и препятствия
Настройки параметров
Лимит количества диких животных
Интервал обновления диких животных (месяц)
Количество диких животных при каждом обновлении
Сохранить параметры
Рисование карты
Размер кисти:
Базовый слой
Слой ресурсов
Декорации - земля
Декорации - вода
Декорации - горы
Декорации - прочее
Базовые свойства клетки
Запретить строительство
Отменить запрет строительства
Запретить поиск пути
Отменить запрет поиска пути
Удалить клетку
Восстановить клетку
Точки почтовых трактов
Удалить точку почтового тракта
Точки захоронения
Удалить точку захоронения
Статистика карты
Размер карты: {0} x {1}
Количество плодородной земли: {0}
Количество обычной земли: {0}
Количество бедной земли: {0}
Количество глубокой воды: {0}
Количество мелкой воды: {0}
Количество деревьев: {0}
Количество каменных месторождений: {0}
Количество железных месторождений: {0}
Количество глиняных месторождений: {0}
Количество косяков рыб: {0}
Количество клеток с запретом строительства: {0}
Количество клеток с запретом поиска пути: {0}
Количество точек почтовых трактов: {0}
Количество точек захоронения: {0}
Порядок отображения: глубокая вода - мелкая вода - плодородная земля - обычная земля - бедная земля, иначе возникнут ошибки отображения
Удалить ресурсы
Удалить декорации
Карта не создана, сохранение невозможно
Введите название карты
Подтвердить
Удалить
Вы уверены, что хотите удалить эту карту?
Успешно удалено
Важные замечания\n1: Порядок смежности типов клеток базового слоя: глубокая вода - мелкая вода - тучная земля - обычная земля - худая земля. Если несмежные типы клеток соприкасаются или соприкасаются по диагонали, возникнут ошибки отображения. Этот порядок является базовым правилом рельефа.\n2: Горы в разделе 'Декорации - горы' не обладают эффектом 'препятствия'. Для достижения эффекта 'препятствия' необходимо совместно использовать 'Запретить поиск пути NPC' и 'Запретить строительство'.\n3: Убедитесь, что точки почтовых трактов доступны для поиска пути, иначе они не будут функционировать.\n4: Обеспечьте соединение всех областей карты, не допускайте их разрыва 'удаленными клетками'.
Успешно создано
Создание карты, текущий прогресс: {0}
плодородная земля
обычная земля
бедная земля
мелководье
глубоко
горная порода 1
горная порода 2
горная порода 3
дерево 1
дерево 2
дерево 3
дерево 4
дерево 5
дерево 6
дерево 7
дерево 8
дерево 9
каменный карьер
железный рудник
глиняный карьер
рыбный косяк
декор поверхности 1
декор поверхности 2
декор поверхности 3
декор поверхности 4
декор поверхности 5
декор поверхности 6
декор поверхности 7
декор поверхности 8
декор поверхности 9
декор поверхности 10
декор поверхности 11
декор поверхности 12
декор поверхности 13
декор поверхности 14
декор поверхности 15
декор поверхности 16
декор поверхности 17
декор поверхности 18
декор поверхности 19
декор поверхности 20
декор поверхности 21
декор поверхности 22
декор поверхности 23
декор поверхности 24
декор поверхности 25
декор поверхности 26
декор поверхности 27
декор поверхности 28
декор поверхности 29
декор поверхности 30
лотос 1
лотос 2
лотос 3
лотос 4
водоросли 1
водоросли 2
водоросли 3
водоросли 4
водоросли 5
водоросли 6
водоросли 7
тростник 1
тростник 2
камень 1
камень 2
тростник 3
тростник 4
рябь на воде 1-А
рябь на воде 2-А
рябь на воде 3-А
рябь на воде 4-А
рябь на воде 5-А
рябь на воде 6-А
рябь на воде 1-Б
рябь на воде 2-Б
рябь на воде 3-Б
рябь на воде 4-Б
рябь на воде 5-Б
рябь на воде 6-Б
гора 1
гора 2
гора 3
гора 4
гора 5
гора 6
гора 7
гора 8
гора 9
гора 10
декоративное древо 1
декоративное древо 2
декоративное древо 3
декоративное древо 4
декоративное древо 5
декоративное древо 6
гора 11
гора 12
гора 13
гора 14
гора 15
дальняя гора 1
дальняя гора 2
дальняя гора 3
туман 1
туман 2
горы Чуаньшу 1
горы Чуаньшу 2
горы Чуаньшу 3
горы Чуаньшу 4
горы Чуаньшу 5
горы Чуаньшу 6
горы Чуаньшу 7
горы Чуаньшу 8
горы Чуаньшу 9
горы Чуаньшу 10
Иконка
Основы
Реакция
Финансы
Развитие
Защита
Война
Паника
Злость (жалуется из-за неудачной покупки)
Успешный грабитель-разбойник
Разбойник
Смутьян
Вор
Грабитель
Поджигатель
Убийца
Тело, ожидающее обработки
Срочное тело, требующее обработки
Засуха
Власти сейчас очень недовольны
Власти сейчас очень довольны
Войска Ляо
Войска Западного Ся
Войска Цзинь
Наводнение
Хочу чаю
Хочу сяолунбао
Хочу жареных овощей
Хочу супа с лапшой
Хочу свинины Дунпо
Хочу шаобин
Хочу тофу
Хочу чуаньчуань
Радость
Не могу принять больше пациентов
Нужно жильё
Эликсир подействовал
Таблетки просрочены
Хочу есть
Умру с голоду
Разгневанные жители
Кто-то хочет покинуть город
Кто-то хочет покинуть город
Кто-то хочет покинуть город
Кто-то хочет покинуть город
Кто-то скоро покинет город
Кто-то скоро покинет город
Житель покинул город
Чтение священных текстов
Хватит читать!
Задержка зарплаты
Нашествие саранчи
Рыбы нет, посмотрим позже
Заблудился
Болен
Региональные войска
Региональные войска (в бою)
Отряд лучников
Отряд лучников (в бою)
Ополчение
Ополчение (в бою)
Склад полон
Удивление
Вкусно!
Плохой отзыв!
Чувствую, что срок жизни увеличился
Ай! Болит желудок!
Недостаточно материалов
Недостаточно денег
Недостаточно пшеницы
Недостаточно овощей
Недостаточно рыбы
Недостаточно мяса
Недостаточно вина
Недостаточно древесины
Недостаточно камня
Недостаточно железа
Недостаточно глины
Недостаточно древесного угля
Недостаточно инструментов
Недостаточно оружия
Недостаточно фарфора
Недостаточно официального фарфора
Недостаточно императорского фарфора
Недостаточно необработанного камня
Недостаточно нефрита
Недостаточно украшений
Недостаточно шёлка
Недостаточно специй
Доставка чая
Доставка сяолунбао
Доставка жареных овощей
Доставка супа с лапшой
Доставка свинины Дунпо
Доставка шаобин
Доставка тофу
Доставка чуаньчуань
Слишком далеко от склада, эффективность переноски снижена
Каменоломня
Железный рудник
Глиняный карьер
Почтовый тракт
Место захоронения
Нужен приют для бедных
Дай миски каши!
Хочу пайхуагао
Хочу сечанчэн
Хочу сюэсягэн
Хочу жареной рыбы
Доставка пайхуагао
Доставка сечанчэн
Доставка сюэсягэн
Доставка жареной рыбы
Чжан Цзэдуань (1085 г. - 1145 г., династия Сун)
По реке в день Цинмин (Фрагмент)
Кликните, чтобы начать
Далее
История
Авантюра
Загрузить
Опции
Язык
Авторы
Вых.
Назовите город, которым вы будете управлять:
Новый Город
Выберите Вашу Печать:
Назад
Назначение
ОК
Легко
Средне
Сложно
Загрузить
Год {0}
Удалить?
Удалить
Стоп!
Закрыт!
Опции
Основные
Музыка
Звук
Разрешение
Развернуть
Подвести разрешение
(Рекомендуем включить для разрешений ниже 1920x1080 или если текст интерфейса слишком мал. Вступает в силу после перезапуска игры.)
Задний масштаб
Прокрутка края
Движение камеры
Мед.
Быс.
(Год {0}, Месяц {1})
Год {0}
Населения для следующего уровня:
Пауза
Нормально
Быстро
Ещё быстрее
Радость
Дух
Уезд LV
Здоровье
Радость
Туризм
Охрана
Финальный
Сановник
Злость
Налог
Дань керамикой
Указ
Политика
База туризма
Здоровье
Радость
Репутация
Парад
Жалоба туриста
Преступник
Средний кайф
Голодный народ
Нищие
Нищий рацион
Убито чумой
Труп
Здоровье
Наказать вора
Вечный журавль
Налог
Сокращенные расходы
Вторжение
Недостаточно поступлений из-за низких налогов.
Ежемесячно, несколько жителей станут преступниками.
Ежемесячно, много жителей станут преступниками.
Ежемесячно несколько жителей станет разгневанной толпой и пойдут на штурм!
Неприязнь <color=#A63D2E>{0}</color>
Люди
Дом
Лентяй
График
Склад
Склад
Система кайфа
Водная система
Сохранить
Опции
Хот-кеи
В меню
Выйти из игры
Путь
Люди
Еда
Продукция
Хоз-во
Оборона
Эстетика
Лесовал
Отменить вырубку
Убрать
Открыть здания
Закрыть здания
Наука
Царский тест
Армия
Аттестация
Опции
Помощь
Статистика
Помощь
Описание значков
Раб./Нал.
Экономика/Туризм
Ирригация/Пожар
Болезни/Смерть
Мафия/Тюрьма
Школа/Экзамены
Учеба/Изыскания
Армия/Битва
Склад/Транспорт
Риск огня
Счета
В тот год: {0}
Основа:
Тучность:
Ирригация:
Штат
Склад
Ёмкость:
Плата в год: {0}
Синус вора
Вын.еды
Доход за тот год:
Доход в этом году:
Туристы в этом году:
ЗП за год:
Визит учеников:
Цена работы:
Ученики:
Знания:
Не исследовано:
Процесс изыскания:
Скорость изучения:
Открыть изыскания
До проверки: {0}г {1}м
Сбор налогов:
Текущий сбор налогов:
Награда: + {0} Репутация
Наказание за провал: - {0} Репутация
Здоровье
Радость
Ожидаемый налог:
Базовый кайф
Система кайфа
Дорога
Вода
Сосед
Угля норм
Алкоголя норм
Народной керамики норм
Еды на вынос норм
Цена
Работает
Заключенные:
Ждущие пациенты:
Тела для обработки:
Тела для погребения:
Орудий за тот год:
Оружие за тот год:
Приоритет
Исп. ору.:
Учить
Цена обучения
Бездельник
Монеты
Шелк
Монеты
Оружие
Туристы в этом году:
Туристов за тот год:
Туристы ждущие въезда:
Туристы в этом месяце:
Туристы за год:
Ресурсы
Финансы
Люди
Здание
Еда на вынос
Статистика
Тип:
История:
Год 10
Год 40
Год 160
Год 400
Зерно
Овощи
Рыба
Мясо
Вино
Дров
Камень
Железо
Глина
Уголь
Инструмент
Оружие
Гончарные
Сыр. нефр.
Нефрит
Аксессуар
Шёлк
Пряность
Общий доход
Вес. налог
Осе. налог
Y{0}
Налог народа
Налог на здания
Расходы
Население
Житель
Смерть
Труп
Турист
Преступность
Тест:
Диапазон:
Общее население
Кол-во зданий
Стройка
Число
В деле
Горит
Сгорело
Разрушено врагом
Спрос на вынос
Срыв заявок на вынос
Чай
Пельмени
Жареные овощи
Лапша
Хонгшао жоу
Лепешка
Жар. тофу
Шашлык
Здоровье
Репутация
Туризм
Счастье
Закрыть врата
Открыть врата
Некем командовать. Вы можете построить Плац для вербовки солдат.
Радиус\n\nатаки
Все
{0} студент(а/ов) почтили Конфуция.
Раунд {0}
Всего:
Студенты: {0}
Смерти: {0}
Потери града: {0}
Болезни: {0}
{0} студент(а/ов) прибыли вовремя и готовятся к экзамену.
Исследование
Ещё {0} м.
Требуются учёные.
Текущая скорость:
Власть
Изменения политики в этом году:
Внедрить
Изменить через {0} м.
Отмена
Прочность
Снова
Запас
Склад
Нужды
(Хоз.)
Официальная керамика за год:
Императорская керамика за год:
Жми для отмены обучения
Оценка:
Ставка:
Люди:
Сбор
Платёж
Содержание
Бизнес
Расч. общий доход
Налоги можно менять раз в год. Сначала хорошо подумайте!
Пишу...
Сохр. в новый слот.
Сохранить в этот слот?
(Удалит существующее сохранение.)
Сохранить
Хот-кеи
Клавиша 1
Клавиша 2
Влево
Вправо
Вперёд
Назад
Крупнее
Отдалить
Выбр.
Левый клик
Зрители:
Цена каждых 3 показов:
Ранг:
Правый клик
Вверх
Вниз
Вертеть здание
Обычный темп
Быстро
Резвее
Рубка леса
Отменить рубку
Убрать
Открыть
Доход прошлого года:
Закрыть
Склад
Склад
Скорый поиск
Карта орошения
Карта счастья
Помощь
Вид UI
FPS
В новый город...
Принять место
Переместить карту
Масштаб
Камень
Железо
Глина
Постамат
Могила
Добро пожаловать на пост в [{0}], вам нужно выбрать место для управы.
Работник амбара не требуется
Работник склада не нужен
Перевозит ресурсы между складами и собирает разбросанные ресурсы.
Работник не нужен
Вы можете подать заявку на заём денег у имперского двора. Ранг города определяет срок и квоту, а Репутация определяет процентную ставку.
Отмена
Пробел
Вид иконки
Рабочие места
Эффект смены сезона
Возникновение жителей
Отображать значения ирригации
Вид одинаковых построек включено по умолчанию
Верхний предел обзора
Масштаб интерфейса
Большой
Маленький
Автосохранение
Примите решение
Хорошо
Общий выпуск
Общее потребление
Общий запас
Новые жители
Новые жители весной
Новые жители осенью
Новые жители из туристов
Уезжающие жители
Умершие жители
Жители, умершие от эпидемии
Убитые жители
Погибшие солдаты
Похороненных
Разложившиеся трупы
Туристы, принятые станцией
Туристы, уехавшие без экипажа
Пойманные воры
Смертники
Естественно умершие
Название постройки  Количество  Количество в работе
Общее количество построек
Строить
Отмена
Сохранение
Влияние решения по делу
Всего
Материалы
Основа заёма
Мак.:
Сумма:
Погашение:
Срок:
Проценты:
ОК
Задолженность:
Погашение:
Доср.погаш
Просрочка
Отставка за срыв
Заём:
лет погашения:
Заём
Досрочное погашение
Разорвать долг
Погасить:
Ост.:
Задачи
Срок
Награды
Наказания
Взять
Закончить разговор
Черновой
Интервальный
Итог
Загрузить
В меню
Вых.
Мимо
Налог
Злость
Повысь уровень города!
В меню
Загрузить
Установить это место как центр города?
Да
Изучение
Продать
Закупка
Товар
Цена за 1
Кол-во к сбыту
Стоимость
Завершить сделку
Ясно
Закр.все
Откр.все
Цеха
Агро-хоз
Назначение
Прогресс стройки:
Перенос материалов
Мало материалов
Бонус постоялого двора
Доход
Налог к уплате:
Выпуск того года
Доставка
Ожидание
Обучение
Роспуск
Перевозка ресурсов
Совет:
Новый город
Мир
Обыч.
Сложность
Введите до 12 символов
Закр.
Год  {0} Месяц  {1}
Запрет строить
Срок:  {0} год {1} месяц
В меню?
Выйти на рабочий стол?
Сессия {0}
{0}% кандидатов помолилось Конфуцию
Доход
Налоги
Расходы на персонал
Военные расходы
Расходы на содержание зданий
Расходы на строительство
В смене: {0}
Рабочий:{0}/{1}
Малые запасы пищи могут привести к голоду
Постоялый:
Чайная:
Жизнь:
Рад.:
Отк.
Труженик({0}/{1})
5 клет.
10 клет.
30 клет.
50 клет.
Карта
Обучение: осталось {0} м.
Зад. платы: {0}
Цена показа:
Скорость академии:
Процесс
Бой
Резерв
Кол.
Согласно среднему значению здоровья людей в городе, связанному с разнообразием пищи. Это повлияет на возникновение и распространение болезней в городе, а также на тенденцию общественного мнения. Это общее значение здоровья не влияет на продолжительность жизни отдельных людей, и индивидуальная продолжительность жизни зависит только от жилья и пищи.
Репутация
Туризм
Счастье
{0} год
Успешный заём
Сумма не совпадает, и заём не может быть осуществлён
Малый уровень города, не взять займ
Макс. уровень города!
Есть {0}
Достиг '{0}'
Изучите предшественника
Изучение кончено
Пауза
Мало ресурсов!
Успешное расторжение контракта
Мало денег для погашения
Погашение успешно
Постоянно
 Если вы провалитесь<color=#A63D2E> {0} </color>раз(а), вас уволят!
Нажмите и перетащите, чтобы изменить приоритет. Если нет бездельников, жители будут выбирать работы с высоким приоритетом. Левая кнопка настройки изменяет количество дровосеков и строителей
Используется для изменения рабочих в зданиях. Здания, не расположенные здесь, не могут быть изменены. Число рядом с меткой указывает общее количество людей, в настоящее время занятых в этом виде деятельности
Армия
Общая оплата
Бонус инст: {0}
Пропустить: ESC
Средняя жизнь: {0}\nСредняя оставшаяся жизнь:{1}
Защита предков
Благословения: {0}
Урожай
Здоровье
Макробиоз
Счастье
Вера
300 очков благословения \nУрожайность культур значительно увеличилась
80 очков благословения \nЭпидемические заболевания не заразны
160 очков благословения \nУвеличенная продолжительность жизни жителей
30 очков благословения \nУлучшение значения счастья жителей
Это здание уникально
Привлечение туристов через станции к экономическим зданиям может значительно увеличить доход города!
Рост населения и процветание города
Продовольствие стабильно увеличивается, и у людей нет забот о еде и одежде
Стабильный рост доходов и упорядоченное строительство
При отрицательном росте населения нужно привлечь больше иммигрантов
Поставки продовольствия недостаточны нужно заняться сельским хозяйством
Доходы бюджета не позволяют свести концы с концами, следует замедлить темпы развития
Чрезмерная потеря народа
Много людей несчастны
Выпуск еды недостаточно, рекомендуется расширить
Еда расходуется впустую, обратите внимание на строительство зернохранилищ и расстояние перевозки
Много бездельников и мало налогов. Обратите внимание на распределение рабочих мест
Стоимость содержания зданий слишком высока
Население
Новичок
Умершие
Убывшее население
Чистый рост
Еда
Выпуск еды
Трата народа
Цена здания
Гниение
Чистый рост
Финансы
Подушный налог
Налог товара
Содержание зданий
Зарплаты
Расходы на строительство
Прочие расходы
Чистый доход
Баланс книги
Годовой отчёт готов
Годовой отчёт
[{0}] Отчёт за {1} год
Иные доходы
Постоянная молитва
Мы нашли в городе странного человека. Решите, как с ним поступить!
(Мало денег)
Дать взятку
Взять
Простой
В следующем году бандиты не нападут на город
50% что бандиты не нападут \n50% что привлечёт больше бандитов
В следующем году бандиты нападут на город
Советники
Работает
Уйти
ЗП: {0}
Уво.
Вакансия
Нанять рабочих
Приглашаемых талантов +{0}
Приглашаемых знаменитостей +{0}
Нан.
Позвать талант
Пригласить звезд
Позвать указом
Использование стикера даст таланты уровня B и выше
Ежемесячная зарплата: {0}
Вакансия, нажмите для найма в Усадьбе Талантов
Престиж>{0}
Туристов в месяц +{0}
Количество туристов увеличено в {0} раз
Ежемесячно содержание здания {0}
Индекс счастья увеличен +{0}
Индекс здоровья +{0}
Туристический индекс +{0}
Добыча нефрита увеличена на {0}
Сила стрелковой башни +{0}
Количество новичков + {0}
Ежегодно исправляется {0} преступников
Бонус орошения {0}
Бонус тучности {0}
Добыча 3 видов руды + {0}/{1}/{2}
Значение обиды {0}
Добыча мяса на охоте увеличена на {0}
Количество рыбалки увеличено на {0}
Скорость исследований *{0}
Доход от туризма увеличен до {0} раз
Сложность:
Время:
Открытие:
Можно кинуть в тюрьму
Вам не хватает знаний и опыта, требуемых от имперских чиновников.\nХотя люди полагаются на вас, вы не оправдали их ожиданий и лишь опозорили себя.\nВы не разработали полезных политик и не подали гражданам хороший нравственный пример.\nКак же можно доверить вам жизненно важную обязанность управления народом?\nЭто милостивое решение Его Величества — вернуть Официальную Печать и уйти в отставку немедленно.\nТаким образом, вы оставите свой пост и будете искать возможности в другом месте.\n\nКороче говоря, вы не выполнили свои задачи вовремя,\nи ваше путешествие было внезапно прервано.\nПостарайтесь лучше в следующий раз!
Вы прекрасный ценитель людей, ваша честь.
Как вы смеете держать меня!? Вы должны знать, я второй по старшинству в банде; мои братья придут на помощь. Вы только подождите!
Это был не я... Можете просто отпустить меня?
В следующий раз проверяйте до ареста!
Бафф
Открывается при населении {0}
Короткий
Длинный
Эффект вибрации при стройке
Ошибка +{0}
{0} месяц
Без Уезда Талантов, невозможно нанять
Бонус здания ({0}/{1})
Сумма потребления туристами +{0} раз
Бонусы
Отказ
<color=#A63D2F>[R]</color> для вращения
Осталось: {0} г.
Перевозка: {0}
ДЕМО-версия открывает только первые два участка
В ДЕМО-версии в данный момент недоступен режим бесконечной игры
Слухов нет
Гражданские
Труд
Достаток
Для смены языка требуется перезапуск игры
Скорость руды +
Скорость руды ++
Скорость руды +++
Автооткр.
Содержание/г:{0}
ЗП/Ч:{0}
Есть:{0}
Время теста: {0} м.
В событии {0} вы выбрали {1} \n\n{2}
В деле {0} вы сказали: {1} \n\n{2}
В качестве начальника уезда в приграничном городе вам пришлось столкнуться с вторжением армии Ляо. Под давлением внешних врагов вы руководили стабильным развитием [{0}]. Чтобы встретить прибытие императора, вы тренировали войска для защиты от внезапной атаки убийц и в итоге успешно разрешили кризис, заслужив похвалу Святейшего.
Эпоха мира прекрасна и драгоценна. На этой процветающей земле вы всем сердцем управляете развитием города. Под вашим руководством народ жил процветающей жизнью, с постоянно растущим населением и оживлённым рынком. С расширением города знаменитости и иностранные купцы приезжают с визитом, какая оживлённая сцена!
В эпоху партийной вражды никто не может остаться в стороне. Ради должности вам приходится выполнять строгие налоговые задания, назначенные двором, постоянно отправляя народ на поля сражений, без возврата. В конце концов, вы дожили до конца в битве за выживание в чиновничьем мире, но, глядя на опустошённый город, чувствовали лишь бесконечную усталость...
Пропустить: ESC
Обновления
Достигнуто максимальное отображение ярлыков!
Если вы чувствуете финансовые трудности и не можете свести концы с концами, проверьте, не слишком ли много пустующих зданий в городе, которые потребляют затраты на содержание, но не могут приносить доход. В экстренном случае ненужные здания можно снести. Кроме того, сокращение количества должностей, требующих выплаты зарплаты, также может дать эффект экономии средств.\nРазвитие торговли и обеспечение стабильных поставок материалов приведёт к непрерывному потоку туристов, прибывающих в город через <color=#A63D2E>станции</color> для потребления.
Можно закрыть через {0} секунд
Откроется при завершении 2 главы в режиме истории или достижении 800 человек в игре.
Разблокируется при населении 800 в игре.
Когда [Основное здание] соседствует с [Вспомогательным зданием], активируется соответствующий эффект. [Вспомогательные здания] не обязательно должны быть смежными, а первое здание в списке по умолчанию является [Основным зданием].
Автосохранение не удалось, сохранитесь сами!
В нём хранятся материалы. При удалении все материалы будут потеряны. Вы уверены, что хотите удалить?
Текущая версия требует обновления. Чтобы избежать непредвиденных ситуаций, когда обновление не может быть успешным, пожалуйста, сделайте резервную копию архива вручную. В случае неудачи вы можете перезапустить игру и повторить обновление. (Не отключайте питание и не закрывайте игру во время процесса обновления)
Откр. папку
Обновление завершено, перезапустите игру!
Обновить
Апдейт
Не удалось обновить. Выйдите из игры и повторите.
Поиск
Плохая среда
Постоянный хаос
Выживание
Физ. слабость
Ярый огонь
Порочный
Моё
Частота бед
Темп охоты
Бандитов
Мнений
Врагов
Жалобы руин
Пени за срыв доставки
Сложность теста
Слож. индекса счастья
Иммунитет
Заразность болезней
Охват эпидемии
Охват огня
Сила пожара
Синус криминал
Уровень криминала
Автосейв
Загрузить
Удал.
Сложность : {0}
Принт: {0}
Год {0}
Люди : {0}
Новое сохранение
Пусто
Режим окна
Окно
Развернуть
Безрамочное окно
Не являть туристов
Сменить имя
Звук огня
Сохранение сломано!
При поддержке {0}!
Год  {0} Месяц  {1}
Редактор
Незавершённое руководство для начинающих повлияет на ваш игровой опыт. Хотите сначала пройти сюжет обучения?
Нет рабочих
Старт
Урок
Доход товара
Доход теста
Взять
Военная цена
Цена визирей
Мзда за слухи
Руины
Враг
Злодей
Политика
Мнение
Советник
Дело
Займ
Печ.
Коллекция
Нажмите на файл слева для просмотра деталей
Коллекция дел
Эксп.
Кол-во строений: {0}
Первое здание
Макс. строителей : {0}
Макс. дровосеков: {0}
Бандитов, которое можно отбить: {0}
Экспорт
Автовзятка
Приоритет
Информировать курсором
Пока
Спасибо за ваш вклад в {0}\nЖелаем удачи в вашем следующем городе!
Возможное пополнение
Посетить
Отказаться
Возможный финал: {0}
Конец визита
Популярно
Повышение
Влияние визита
Будет ли повышение или понижение, кто знает, когда императорская мечта о потворстве роскоши проснётся...
Здание не доступно в этой истории
Доп. исп.
Даром
Готовить
В путь
Сокр.
Товары
Товары
Инвентарь
Сейчас/Нужно
Сокровищ: {0}
Корабль починен
Новый корабль
На здании
Продать
Купить
Корабль вырос!
Нет денег для покупки товаров
После завершения погрузки товаров и посадки моряков на корабль, корабль начинает плавание
Время пути: {0} м.
Мало материалов
Мало товаров
Мало грузового отсека
Можно продать до 6 вещей
Можно купить до 6 продуктов
В подготовке
Поиск завершён
В навигации
Тайный остров
Дипломатия {0} Открывает новые товары
{0} (жми для отмены)
Корабль
Исправить всё
Материалы
Цена
Карта
Материалы
Строить
Товары
Цена
Кол-во
Текущая цена
Починить
Улучшить
Идеально
Макс. LV.
Мало материалов
Дипломат
Нави
Временно закрыто
Пункт пути: {0}
Удалить этот корабль?
Используют в создании и улучшении кораблей
Цены могут меняться в зависимости от страны и месяца, обратите внимание на сравнение
Прочность
Вмест.
Экипаж
Ход
Установить
Применить ко всем зданиям
Корабли в хорошем состоянии, не требуют ремонта!
Мало материалов! Невозможно отремонтировать все корабли!
Встреча с рисками
Время возврата: {0} м.
Бонус еды
Состояние канала
В год изобилия люди счастливо работают и поют на море...
Отмена
Все
Строим {0}
Беженцев: {0}
Корабль построен. Пожалуйста, проверьте на навигационной карте
Не удалось получить ваши данные из Steam, пожалуйста, войдите в Steam и перезапустите игру
Общий доступ заблокирован
Ваше разрешение на сетевое обслуживание отключено
Нельзя опубликовать архив сюжета
Можно опубликовать только {0} архивов
Издано ({0}/{1})
Загрузка успешна
Загрузка архива
Упаковка превью {0}
Упаковка архива
Создание архива
Войти
Загрузка
Удаление успешно
На сервере не найдено архивов
Нет прав на удаление
Перетащите, чтобы выбрать экран
Рамка
Популярные
Поздние релизы
Популярные
Получение данных с сервера, пожалуйста, подождите!
Вид красот
Мои публикации
Издано
Скачать
Релиз
Имя града
Описание города
Поделиться
Лайк
Внимание: \nФункция обмена архивами постоянно оптимизируется. Перед официальным запуском мы можем внести множество изменений, что может привести к потере архива, которым вы поделились. Во избежание ненужных потерь, пожалуйста, обязательно создавайте резервные копии своих архивов. Спасибо за ваше понимание и поддержку.
Высокий уровень дипломатии разблокирует товары, а также привлекает больше иностранцев для торговли и проживания в городе, создавая больше налоговых поступлений для экономики и собирая загадочные дани из различных стран
Иностранцы: {0}
Иностранцы: {0}
Лорды: {0}
Чудо
Культ.
Бонус виллы
Откроется, при репутации {0}
Убежища
Беженцы: {0}
Торговые расходы
Сюжетный режим
Увы, я доволен жизнью в доме престарелых и употреблением каши
Изменить вид
Применить к равным зданиям
Уникальное здание, уже есть
Длина: {0}
Шаблон:
Пустой шаблон
Нельзя построить
Не найти путь
Прогресс: {0}
Авторемонт
Введите название
Успешно изменено
Мас. снос
Цех
Отсутствуют следующие моды, вход в игру может вызвать необъяснимые ошибки
Счастье: {0}
Кол-во туристов: {0}
Доход: {0}
Пейзаж: {0}
Зерно: {0}
Студент: {0}
Цель оценки:
Текущий рейтинг:
Поздравляем с успешным прохождением этой оценки! Двор очень доволен вашей работой. Пожалуйста, продолжайте усердно трудиться, чтобы возродить город и принести пользу народу!
Монгольская сторожевая башня была разрушена атакой нашей армии, и её генералы также были тяжело ранены, что заставило монгольских солдат отступить и не осмеливаться атаковать город безрассудно.
Пока мы вместе защищаем каждый город, обширные горы и реки династии Сун могут просуществовать ещё десять, двадцать и даже дольше...
Пот и кровь, пролитые за страну, не будут потрачены напрасно, и вложенные усилия не пропадут даром!
Когда музыка заканчивается, люди расходятся, всё лишь сон, и процветание растворяется в небытии.
Благодаря вашим усердным усилиям весь город снова наполнен жизненной силой! Когда вы видите, как люди живут и работают в мире, наслаждаясь изобилием в одежде и еде, скрытая опасность незаметно приближается...
Недоступно!
Осталось: {0} м.
Во время выживания люди не интересовались осмотром достопримечательностей и развлечениями. Имперский двор приостановил Императорский экзамен и займы, и вся армия готовилась к войне без компенсации. Люди превратили свои обиды в силу, объединились против врага и спонтанно занимались строительством и ремонтом. Приложите все усилия, чтобы противостоять врагу, сэр!
Особое время
Гарнизон[N]
Гарнизон
Конец
Количество плохих доставок
Отменить
{0} лет
Цикл
Эффект
Запросить оценку
Вы выполнили критерии оценки. Нажатие немедленно рассчитает ваш результат и завершит текущую игру!
Автомольба
Актив.
Потребление пищи
Потребление ресурсов
Дополнительные затраты
{0}, здоровье +{1}
{0}, счастье +{1}
{0}, ежемесячный доход жителя +{1}
Человек ежегодно съедает 1 случайную единицу отмеченной еды. Здоровье зависит от количества [доступных видов]. Отметка только одного вида - штраф к [счастью] за однообразие.
Ресурсы потребляются с частотой [раз в год].
Ресурсы потребляются с частотой [раз в год].
Бонусы к ресурсам
{0}, максимальная численность проживающего населения +{1}
Каждый человек ежегодно случайным образом съедает 1 единицу из отмеченных продуктов питания; при потреблении максимальное значение здоровья определяется исходя из количества выбранных видов пищи.
Фиксированные затраты
Неизменное фиксированное потребление ресурсов; здание вступит в силу только при удовлетворении всех условий по ресурсам. Ресурсы потребляются с частотой [раз в год].
{0}, репутация +{1}
{0}, повышает вероятность превращения беженцев в жителей
{0}, повышает эффективность лечения
{0}, снижает вероятность заболевания у экзаменуемых
{0}, позволяет стрелять горящими стрелами
{0}, сумма расходов гостя +{1}
{0}, сумма доставки +{1}
Здание предоставляет налоги в зависимости от объёма выручки. Кроме того, доля количества работников напрямую влияет на окончательную сумму налогов; при полной укомплектованности персоналом взимается полный налог.
{0}, количество производимых ресурсов после использования +{1}
Требуемая для активации репутация: {0}
Зерно, получается на пахотных землях
Овощи, получаются на огороде
Рыба, добывается рыбаками
Мясо, производится на животноводческой ферме
Вино, производится в винокурне
Древесина, в основном добывается в дровяной лачуге
Камень, добывается в каменоломне
Железная руда, добывается в железном руднике
Глина, добывается в глиняном карьере
Древесный уголь, производится в углевыжогами
Инструменты, производятся в кузнице
Оружие, производится в кузнице
Керамика народа, производится в народной печи
Керамика чиновников, производится в казенной печи
Керамика императора, производится в казенной печи
Необработанный камень, в месте добычи нефрита
Нефрит, обрабатывается в цеху по обработке нефрита
Украшения, изготавливаются в ювелирной мастерской
Шелковая ткань, производится на текстильном дворе
Пряности, производятся в лавке благовоний
Мука, перемалывается на мельнице
Соленые овощи, готовятся в лавке соленых оворей
Вяленая рыба, обрабатывается в рыбной лавке
Вяленое мясо, готовится в лавке вяленого мяса
Перец, получается через морскую торговлю
Белый сахар, получается через морскую торговлю
Жемчуг, получается через морскую торговлю
Коралл, получается через морскую торговлю
Женьшень, получается через морскую торговлю
Корабельные доски, производятся на верфи
Сосновые корабельные доски, производятся на верфи
Тиковые корабельные доски, производятся на верфи
Железный якорь, производится на верфи
Четырехлапый железный якорь, производится на верфи
Якорь-кошка со штоком, производится на верфи
Парус, производится на верфи
Парус из пеньки и шелка, производится на верфи
Прошитый брезентовый парус, производится на верфи
Тунговое масло, через морские исследования
Щиты, получаются через морскую торговлю
Оловянные ножи, получаются через морскую торговлю
Песочные часы, получаются через морскую торговлю
Секстант, получается через морскую торговлю
Бронзовое зеркало, через морскую торговлю
Каша, раздается в столовой для раздачи каши
Буддийская скульптура, через морскую торговлю
Браслет из агарового древа, через морскую торговлю
Резьба по слоновой кости, через морскую торговлю
Панцирь черепахи бисса, через морскую торговлю
Рог буйвола, получается через морскую торговлю
Аграрные габариты: +{0}
Промышленные габариты: +{0}
Морские габариты: +{0}
Гостей в городе: {0}
Гостей, ожидающих въезд: {0}
Бездомные переселенцы: {0}
Всего переселенцев: {0}
Всего гостей в этом году: {0}
Голодающие переселенцы: {0}
Учащиеся ученики: {0}
Абитуриенты на экзаменах: {0}
Здесь можно изменить максимальный запас ресурсов. После изменения предела ресурсы перейдут в состояние [Блокировка лимита запаса], и их количество не будет меняться при изменении склада.\nКогда вы снова измените предел, установив его на максимальное значение для текущего типа ресурса (сельское хозяйство, промышленность, мореплавание), состояние блокировки будет снято. О блокировке будет сигнализировать красная точка.
Городские постройки, каменные дорожки и ландшафтные объекты, построенные рядом, образуют [Коммерческий район]. Каждое здание добавляет разное [Коммерческое значение] району. При достижении определенного [Коммерческого значения] [Коммерческий район] предоставит [Бонусы] определенным зданиям.
Существует три типа [Бонусов]: увеличение суммы расходов, повышение цены доставки, привлечение большего числа туристов. Каждый эффект имеет 5 уровней.
Увеличение суммы расходов
Повышение цены доставки
Привлечение большего числа туристов
Ниже представлены здания, которые могут давать [Бонусы]. Наведите курсор на здание, чтобы увидеть выше его максимальный доступный уровень:
Бонусы зданий
Влияние беженца
Бездомные беженцы
Частота возникновения наводнений, засух и саранчи
Вероятность заболевания беженцев в голоде, беженцы без жилья уменьшают поток туристов и уровень счастья, вероятность того что беженцы останутся
Частота и количество набегов бандитов в город
Количество негативных публикаций в городе из-за преступности, жалоб туристов, непогребенных тел, смерти жителей от болезней и других причин
Частота и количество атак вражеских войск
Влияние руин в городе на народное недовольство
Потеря счастья за сбой доставки еды на дом
Негативные события, с которыми сталкиваются кандидаты по пути на государственные экзамены
Величина влияния различных показателей на индекс счастья
Вероятность заболевания жителей при одинаковом уровне здоровья
Степень тяжести заболевания жителей: чем тяжелее болезнь, тем быстрее она распространяется и тем короче время до смерти
Количество заболевших жителей во время эпидемии в городе
Количество зданий, в которых могут случайно возникать пожары
Вероятность возгорания зданий при одинаковом покрытии ирригационной системой
Частота совершения преступлений
Вероятность совершения преступлений бездельниками
9 ранг-
9 ранг+
8 ранг-
8 ранг+
7 ранг-
7 ранг+
6 ранг-
6 ранг+
5 ранг-
5 ранг+
4 ранг-
4 ранг+
3 ранг-
3 ранг+
2 ранг+
2 ранг-
1 ранг+
1 ранг-
Путь к повышению начинается здесь! Эти земли окружены горами, с плодородными полями на 1000 ли - это благословенное место, дарованное небом. Извне нет беспокойства, внутри нет голода. Будучи начальником, вы можете осуществлять управление здесь, накапливать заслуги - это идеальная стартовая точка для первых амбиций.
Горный хребет пересекает всю территорию, естественным образом разделяя владения. Внешние враги начинают проявлять алчность, давление на границе становится ощутимым. Как координировать общую ситуацию, планировать развитие на сложном рельефе и создавать эффективную оборону - это проверка вашей управленческой мудрости.
Густая сеть водных путей, извилистые горы и реки, пейзажи прекрасны, но таят скрытые проблемы. Влажный климат способствует легкому распространению болезней, сложный рельеф дает преступникам укрытие. Забота о здоровье народа и стабильности в регионе станет главным направлением вашей политики.
Долины рек узки, пространство для развития ограничено, стихийные бедствия часты. Каждое наводнение или засуха могут поколебать доверие народа, давление общественного мнения неотступно. Служа здесь, нужно обладать как устойчивостью к бедствиям, так и способностью направлять общественные настроения.
Территория обширна, но земля бесплодна, земледелие трудно. Беженцы постоянно прибывают, пожары и эпидемии легко распространяются. Ваше гуманное правление и дальновидность станут ключом к поддержанию стабильности в этом обширном крае.
Как важный пограничный оплот, горы служат и защитой, и препятствием. Здесь разбойничьи шайки не исчезают, вражеские набеги часты и мощны. Только обладая и гражданскими, и военными талантами, можно укрепиться в этой беспокойной земле, защищая территорию и успокаивая народ.
Горные вершины разбросаны, как звезды, планирование городов повсюду стеснено. Здесь народ живет в достатке, люди привыкли к удобствам; если доставка еды задерживается или на улицах видны беспорядки, недовольство возникает мгновенно. Управляющий должен быть подобен вышивальщице - в мелочах нельзя ошибаться.
Острова разбросаны, каждый клочок земли на вес золота. Наводнения и ураганы часты, земля фрагментирована, трудно обрабатывать. Добавьте к этому препятствия в судоходстве, путь учащихся на экзамены невероятно труден. Служа здесь, нужно разбираться и в гидротехнике, и в образовании.
Реки как сеть, низменности как блюдца, на западе высокие горы, на востоке прибрежные отмели. Эта земля, открытая для ударов со всех сторон, плодородная почва привлекает поток беженцев и вызывает жадность вражеских армий. Управление народом и защита территории требуют предельной бдительности.
Подобно кленовому листу, лежащему на море, в центре огромное озеро содержит три острова. Стихии воды и огня здесь особенно сильны, и если вспыхнет пожар, он распространяется крайне быстро; даже малые бытовые дела легко могут вызвать бурное общественное обсуждение. Думать об опасности во время мира - вот что важнее всего.
Плодородные земли на тысячи ли, реки и потоки пересекают их вдоль и поперёк. Однако наводнения и засухи непредсказуемы, болезни легко распространяются с водой. Под внешним спокойствием скрываются опасности, и сделать жизнь народа счастливее здесь во много раз труднее, чем в других местах.
Территория тесна, за каждый клочок земли идёт борьба. Извне окружены бандитскими войсками, внутри часты преступления. Управление в таких стеснённых условиях подобно танцу на лезвии ножа - малейшая ошибка ведёт к беде.
Хотя территория обширна, стихийные бедствия случаются постоянно. Путь через государственные экзамены особенно труден, а осевшие беженцы, наоборот, становятся скрытой угрозой. Управление этим местом требует двойной мудрости: способности управлять обширными землями и разбираться в сложных человеческих отношениях.
Территория раздроблена, как пазл, а вторжения внешних врагов стали гораздо более частыми, чем раньше. Народ ропщет из-за мелочей вроде пожаров, разрушений или даже опозданий с доставкой еды. Внутренние проблемы и внешние угрозы здесь яростно переплетаются.
Со всех сторон окружены океаном, лишь в центре возвышаются горные хребты, что повсюду сковывает развитие городов. Здесь легко возникают лесные пожары, трудно предотвращать эпидемии, и управляющий должен ступать, как по тонкому льду, с крайней осторожностью.
Рельеф подобен длинному осьминогу, водная сеть густа, судоходство открыто во всех направлениях. Такое выгодное положение и привлекает внимание вражеских армий, и приводит к разгулу бандитов. Контроль над водными путями - это контроль над жизненной артерией этого места.
Горные хребты возвышаются, и лишь одна река и одно озеро питают всю территорию. Стихийные бедствия часты, беды огня и эпидемий могут вспыхнуть в любой момент и распространяться чрезвычайно быстро. Нехватка ресурсов делает каждое решение вопросом выживания.
Гряды горных хребтов рассекают землю на бесчисленные фрагменты. Городское строительство трудно развернуть, законы сложно реализовывать, и поэтому преступность процветает. Управляя здесь, в первую очередь важно преодолеть географические ограничения.
Вэньлиньлан
Жулиньлан
Чэнфэнлан
Чэншилан
Сюаньфэнлан
Сюаньдэлан
Тунчжилан
Чэнчжилан
Чаоцин дафу
Чаофэн дафу
Тайчжун дафу
Чжэнфэн дафу
Иньцин гуанлу дафу
Цзиньцзы гуанлу дафу
Гуанлу дафу
Тэцзинь
Каифу и тун сысы
Чэнсян
Пэйжун фувэй
Жэньюн сяовэй
Юйу фувэй
Сюаньцзе сяовэй
Ихуэй фувэй
Чжиго сяовэй
Чжэньвэй фувэй
Чжаоу сяовэй
Юцзи цзянцзюнь
Динъюань цзянцзюнь
Минвэй цзянцзюнь
Чжуанъу цзянцзюнь
Юньхуэй цзянцзюнь
Хуайхуа дацзянцзюнь
Чжэньго дацзянцзюнь
Фуго дацзянцзюнь
Пяоцзи дацзянцзюнь
Мобилизация провианта
Доставка провизии
Сбор средств на войну
Поставки вина двору
Праздник фонарей
Ассигнования рек
Заготовка зерна
Осенние экзамены
Расходы императора
Зимние запасы
Весенна в Цинмин
Ремонт каналов
Ежегодная дань
Дворцовые экзамены
Субсидии из казны
Диковинки иных стран
Итоговый экзамен
Серебро казны Тайфу
Дани иных стран
Состязания в Дуаньу
Ремонт училищ
Для пополнения запасов общественных амбаров государь повелевает нам сдать зерна. Это надлежит выполнить быстро, дабы продемонстрировать эффективность управления.
Для потребностей дворца государь повелевает нам предоставить рыбу и мясо. Надлежит выбрать высший сорт и доставить скороходом, дабы явить преданность местных властей.
Ввиду напряжённости на границе Военный совет приказывает нам оказать помощь военным. Следует всемерно изыскать средства и быстро отправить на фронт для укрепления обороны страны.
Для жертвоприношений Небу требуется вино, нам предписано предоставить выдержанное вино. Надлежит выбрать самый густой и качественный напиток для нужд жертвоприношений.
Приближается Праздник Фонарей, двор повелевает нам встретить гостей. Надлежит должным образом разместить их, дабы явить добродетель нашего государства, заботящегося о дальних.
На проект по регулированию реки Хуанхэ не хватает средств, Министерство требует срочной выплаты. Надлежит быстро собрать деньги для помощи в этом деле, приносящем пользу стране.
Для запасов сухого пайка солдатам, охраняющих границу, требуется собрать муку и солёные овощи. Надлежит выбрать продукцию высшего качества, дабы вознаградить тяготы службы воинов.
Ввиду приближения осенних экзаменов двор ожидает, что в нашей области проявится много талантов. Следует воодушевлять учащихся, чтобы как можно больше сдали экзамены.
Управление императорского клана повелевает нам выделить денежные средства. Это дело, демонстрирующее долг сыновней и братской любви, надлежит исполнить со всей старательностью.
Приближаются холода, для помощи беженцам требуется реквизировать зерно, овощи и дрова. Следует заранее подготовиться, дабы явить человеколюбивую добродетель двора.
В сезон Цинмин двор поощряет народ на прогулки по весенней природе. Приказано нам подготовиться к приему гостей со всех сторон, дабы явить картину процветания и мира.
Судоходные каналы нуждаются в чистке. Приказ министерства финансов уездам вдоль реки содействовать работам. Надлежит быстро изыскать средства, дабы обеспечить движение по каналам.
Приближается конец года, требуется доставить украшения, шелковые ткани и благовония для нужд дворца. Следует выбрать изысканные вещи, дабы выразить преданность слуг.
Весенние экзамены - государственный отбор талантов. Учащиеся нашего уезда приложат усердие, стремясь, чтобы многие преуспели в сдаче, рекомендовав таланты государству.
Дворцовые расходы стеснены, особо приказано нам содействовать денежными средствами. Надлежит понять трудности двора и быстро перечислить в казну.
Дабы явить богатство Небесной империи, требуется собрать заморские диковинки. Следует выбрать редчайшие сокровища, дабы продемонстрировать могущество государства.
В нынешнем году дворцовые экзамены, лично проводимые Сыном Неба. Таланты нашего уезда устремятся вверх по течению, чтобы многие удостоились чинов, осветив честь своих семей.
Приказ императорских владений, готовящий царские торжества, особо требует от нашего уезда содействия деньгами. Надлежит всемерно помочь, дабы свершить великое мероприятие.
Для подготовки к дипломатическому пиру требуется собрать экзотические диковинки. Следует выбрать изделия тончайшей работы, дабы явить величие китайской цивилизации.
Приближается праздник Дуаньу, двор желает устроить гонки драконовых лодок, особо приказав нам принимать зрителей, дабы явить образ благоденствия и гармонии процветающей эпохи.
Училища в уездах долгое время пребывают в ветхости, министерство ритуалов приказало собрать средства. Надлежит быстро подготовить деньги, дабы ученики омылись учением династии.
При сборе урожая на полях и огородах есть 50% шанс, что урожай увеличится в 5 раз
При рыбной ловле есть 50% шанс, что количество рыбы увеличится на 18
При росте деревьев есть 60% шанс, что они сразу вырастут в большие деревья
Скорость повозок с быками и лошадьми растет, количество пассажиров * 2, но расходы на содержание станций возрастают
При отражении войск, при свободном жилье, население +3; при отражении бандитов, при свободном жилье, население +1
При свободном жилье выпущенные зеки становятся жителями; преступники, обращённые монахами, имеют шанс превратиться в жителей
Максимальное количество преступников, содержащихся в тюрьме, +30; за каждого заключённого дают деньги = 0.1 * население
Максимум поклоняющихся Конфуцию +500; максимум учеников, +20; максимум ресурсов, привезимых, провалившими экзамены *5
После пожара, уничтожившего здание, древесный уголь +50, деньги +100, но не превышают максимальную вместимость склада
Недовольство без предела, город не свергнут; штрафы за бунтовщиков отключаются; Очко недовольства приносит +5 денег в месяц
За каждую обработанную негативную слуху население +1; расходы на обработку слухов умножаются на 3
Команд в похоронном бюро +3, скорость выше, расходы на похоронное бюро +12; после захоронения украшения +1, кремации шёлк +8
Разблокируйте всю навигационную карту, новые корабли получат 2 уровня, после возвращения кораблей деньги = месяцы плавания * 200
30 сдавших уездный экзамен, народ +1; 5 сдавших провинциальный экзамен, народ +1; сдавший императорский экзамен, народ +5
Аптека каждый раз, когда вылечивает пациента, приносит +25 денег
За каждые 50000 денег количество новых жителей весной и осенью +1, но налоговая сумма, собираемая с жилья, уменьшается на 20%
Разблокируйте все области навигационной карты, после возвращения кораблей рыба +50, древесина +50, не больше вместимости склада
Количество туристов, принимаемых городскими увеселительными заведениями, *2, но налоговая сумма с этих зданий уменьшается на 30%
Время строительства зданий -95%, минимальное время - 1 секунда, при сносе здания возвращаются все строительные материалы
Добыча всех карьеров *2, при отражении вражеских войск или бандитов нефрит +1, не больше вместимости склада
Расходы на содержание зданий = 1; жалованье армии = 1 деньги/человек; время тренировки армии сокращается до 1 месяца
Впустить
Впустить
Впустить
Впустить
Впустить
Впустить
Впустить
Впустить
Впустить
Впустить
Впустить
Впустить
Впустить
Впустить
Впустить
Впустить
Впустить
Впустить
Впустить
Впустить
Вы распространяете слухи о слабости обороны уездного города и изобилии продовольствия, чтобы привлечь внимание вражеских войск за границей. Если пойти на такой рискованный шаг, жестокое сражение станет неизбежным.
Вы распространяете слухи о слабости обороны уездного города и изобилии продовольствия, чтобы привлечь внимание вражеских войск за границей. Если пойти на такой рискованный шаг, жестокое сражение станет неизбежным.
Вы распространяете слухи о слабости обороны уездного города и изобилии продовольствия, чтобы привлечь внимание вражеских войск за границей. Если пойти на такой рискованный шаг, жестокое сражение станет неизбежным.
Вы распространяете слухи о слабости обороны уездного города и изобилии продовольствия, чтобы привлечь внимание вражеских войск за границей. Если пойти на такой рискованный шаг, жестокое сражение станет неизбежным.
Вы распространяете слухи о слабости обороны уездного города и изобилии продовольствия, чтобы привлечь внимание вражеских войск за границей. Если пойти на такой рискованный шаг, жестокое сражение станет неизбежным.
Вы распространяете слухи о слабости обороны уездного города и изобилии продовольствия, чтобы привлечь внимание вражеских войск за границей. Если пойти на такой рискованный шаг, жестокое сражение станет неизбежным.
Вы распространяете слухи о слабости обороны уездного города и изобилии продовольствия, чтобы привлечь внимание вражеских войск за границей. Если пойти на такой рискованный шаг, жестокое сражение станет неизбежным.
Вы распространяете слухи о слабости обороны уездного города и изобилии продовольствия, чтобы привлечь внимание вражеских войск за границей. Если пойти на такой рискованный шаг, жестокое сражение станет неизбежным.
Вы распространяете слухи о слабости обороны уездного города и изобилии продовольствия, чтобы привлечь внимание вражеских войск за границей. Если пойти на такой рискованный шаг, жестокое сражение станет неизбежным.
Вы распространяете слухи о слабости обороны уездного города и изобилии продовольствия, чтобы привлечь внимание вражеских войск за границей. Если пойти на такой рискованный шаг, жестокое сражение станет неизбежным.
Вы распространяете слухи о слабости обороны уездного города и изобилии продовольствия, чтобы привлечь внимание вражеских войск за границей. Если пойти на такой рискованный шаг, жестокое сражение станет неизбежным.
Вы распространяете слухи о слабости обороны уездного города и изобилии продовольствия, чтобы привлечь внимание вражеских войск за границей. Если пойти на такой рискованный шаг, жестокое сражение станет неизбежным.
Вы распространяете слухи о слабости обороны уездного города и изобилии продовольствия, чтобы привлечь внимание вражеских войск за границей. Если пойти на такой рискованный шаг, жестокое сражение станет неизбежным.
Вы распространяете слухи о слабости обороны уездного города и изобилии продовольствия, чтобы привлечь внимание вражеских войск за границей. Если пойти на такой рискованный шаг, жестокое сражение станет неизбежным.
Вы распространяете слухи о слабости обороны уездного города и изобилии продовольствия, чтобы привлечь внимание вражеских войск за границей. Если пойти на такой рискованный шаг, жестокое сражение станет неизбежным.
Вы распространяете слухи о слабости обороны уездного города и изобилии продовольствия, чтобы привлечь внимание вражеских войск за границей. Если пойти на такой рискованный шаг, жестокое сражение станет неизбежным.
Вы распространяете слухи о слабости обороны уездного города и изобилии продовольствия, чтобы привлечь внимание вражеских войск за границей. Если пойти на такой рискованный шаг, жестокое сражение станет неизбежным.
Вы распространяете слухи о слабости обороны уездного города и изобилии продовольствия, чтобы привлечь внимание вражеских войск за границей. Если пойти на такой рискованный шаг, жестокое сражение станет неизбежным.
Вы распространяете слухи о слабости обороны уездного города и изобилии продовольствия, чтобы привлечь внимание вражеских войск за границей. Если пойти на такой рискованный шаг, жестокое сражение станет неизбежным.
Вы распространяете слухи о слабости обороны уездного города и изобилии продовольствия, чтобы привлечь внимание вражеских войск за границей. Если пойти на такой рискованный шаг, жестокое сражение станет неизбежным.
Заманить
Заманить
Заманить
Заманить
Заманить
Заманить
Заманить
Заманить
Заманить
Заманить
Заманить
Заманить
Заманить
Заманить
Заманить
Заманить
Заманить
Заманить
Заманить
Заманить
Ваши люди, переодевшись торговцами, напоказ демонстрировали богатства у разбойничьего логова. Услышав об этом, разбойники устремятся прямо в вашу искусно расставленную ловушку.
Ваши люди, переодевшись торговцами, напоказ демонстрировали богатства у разбойничьего логова. Услышав об этом, разбойники устремятся прямо в вашу искусно расставленную ловушку.
Ваши люди, переодевшись торговцами, напоказ демонстрировали богатства у разбойничьего логова. Услышав об этом, разбойники устремятся прямо в вашу искусно расставленную ловушку.
Ваши люди, переодевшись торговцами, напоказ демонстрировали богатства у разбойничьего логова. Услышав об этом, разбойники устремятся прямо в вашу искусно расставленную ловушку.
Ваши люди, переодевшись торговцами, напоказ демонстрировали богатства у разбойничьего логова. Услышав об этом, разбойники устремятся прямо в вашу искусно расставленную ловушку.
Ваши люди, переодевшись торговцами, напоказ демонстрировали богатства у разбойничьего логова. Услышав об этом, разбойники устремятся прямо в вашу искусно расставленную ловушку.
Ваши люди, переодевшись торговцами, напоказ демонстрировали богатства у разбойничьего логова. Услышав об этом, разбойники устремятся прямо в вашу искусно расставленную ловушку.
Ваши люди, переодевшись торговцами, напоказ демонстрировали богатства у разбойничьего логова. Услышав об этом, разбойники устремятся прямо в вашу искусно расставленную ловушку.
Ваши люди, переодевшись торговцами, напоказ демонстрировали богатства у разбойничьего логова. Услышав об этом, разбойники устремятся прямо в вашу искусно расставленную ловушку.
Ваши люди, переодевшись торговцами, напоказ демонстрировали богатства у разбойничьего логова. Услышав об этом, разбойники устремятся прямо в вашу искусно расставленную ловушку.
Ваши люди, переодевшись торговцами, напоказ демонстрировали богатства у разбойничьего логова. Услышав об этом, разбойники устремятся прямо в вашу искусно расставленную ловушку.
Ваши люди, переодевшись торговцами, напоказ демонстрировали богатства у разбойничьего логова. Услышав об этом, разбойники устремятся прямо в вашу искусно расставленную ловушку.
Ваши люди, переодевшись торговцами, напоказ демонстрировали богатства у разбойничьего логова. Услышав об этом, разбойники устремятся прямо в вашу искусно расставленную ловушку.
Ваши люди, переодевшись торговцами, напоказ демонстрировали богатства у разбойничьего логова. Услышав об этом, разбойники устремятся прямо в вашу искусно расставленную ловушку.
Ваши люди, переодевшись торговцами, напоказ демонстрировали богатства у разбойничьего логова. Услышав об этом, разбойники устремятся прямо в вашу искусно расставленную ловушку.
Ваши люди, переодевшись торговцами, напоказ демонстрировали богатства у разбойничьего логова. Услышав об этом, разбойники устремятся прямо в вашу искусно расставленную ловушку.
Ваши люди, переодевшись торговцами, напоказ демонстрировали богатства у разбойничьего логова. Услышав об этом, разбойники устремятся прямо в вашу искусно расставленную ловушку.
Ваши люди, переодевшись торговцами, напоказ демонстрировали богатства у разбойничьего логова. Услышав об этом, разбойники устремятся прямо в вашу искусно расставленную ловушку.
Ваши люди, переодевшись торговцами, напоказ демонстрировали богатства у разбойничьего логова. Услышав об этом, разбойники устремятся прямо в вашу искусно расставленную ловушку.
Ваши люди, переодевшись торговцами, напоказ демонстрировали богатства у разбойничьего логова. Услышав об этом, разбойники устремятся прямо в вашу искусно расставленную ловушку.
Сети
Сети
Сети
Сети
Сети
Сети
Сети
Сети
Сети
Сети
Сети
Сети
Сети
Сети
Сети
Сети
Сети
Сети
Сети
Сети
Вы ослабляете патрулирование в городе, создавая видимость слабости. Преступники со всех мест, услышав об этом, стекаются сюда, дела в городе учащаются, но это также полностью выявляет их всех в расставленные вами сети.
Вы ослабляете патрулирование в городе, создавая видимость слабости. Преступники со всех мест, услышав об этом, стекаются сюда, дела в городе учащаются, но это также полностью выявляет их всех в расставленные вами сети.
Вы ослабляете патрулирование в городе, создавая видимость слабости. Преступники со всех мест, услышав об этом, стекаются сюда, дела в городе учащаются, но это также полностью выявляет их всех в расставленные вами сети.
Вы ослабляете патрулирование в городе, создавая видимость слабости. Преступники со всех мест, услышав об этом, стекаются сюда, дела в городе учащаются, но это также полностью выявляет их всех в расставленные вами сети.
Вы ослабляете патрулирование в городе, создавая видимость слабости. Преступники со всех мест, услышав об этом, стекаются сюда, дела в городе учащаются, но это также полностью выявляет их всех в расставленные вами сети.
Вы ослабляете патрулирование в городе, создавая видимость слабости. Преступники со всех мест, услышав об этом, стекаются сюда, дела в городе учащаются, но это также полностью выявляет их всех в расставленные вами сети.
Вы ослабляете патрулирование в городе, создавая видимость слабости. Преступники со всех мест, услышав об этом, стекаются сюда, дела в городе учащаются, но это также полностью выявляет их всех в расставленные вами сети.
Вы ослабляете патрулирование в городе, создавая видимость слабости. Преступники со всех мест, услышав об этом, стекаются сюда, дела в городе учащаются, но это также полностью выявляет их всех в расставленные вами сети.
Вы ослабляете патрулирование в городе, создавая видимость слабости. Преступники со всех мест, услышав об этом, стекаются сюда, дела в городе учащаются, но это также полностью выявляет их всех в расставленные вами сети.
Вы ослабляете патрулирование в городе, создавая видимость слабости. Преступники со всех мест, услышав об этом, стекаются сюда, дела в городе учащаются, но это также полностью выявляет их всех в расставленные вами сети.
Вы ослабляете патрулирование в городе, создавая видимость слабости. Преступники со всех мест, услышав об этом, стекаются сюда, дела в городе учащаются, но это также полностью выявляет их всех в расставленные вами сети.
Вы ослабляете патрулирование в городе, создавая видимость слабости. Преступники со всех мест, услышав об этом, стекаются сюда, дела в городе учащаются, но это также полностью выявляет их всех в расставленные вами сети.
Вы ослабляете патрулирование в городе, создавая видимость слабости. Преступники со всех мест, услышав об этом, стекаются сюда, дела в городе учащаются, но это также полностью выявляет их всех в расставленные вами сети.
Вы ослабляете патрулирование в городе, создавая видимость слабости. Преступники со всех мест, услышав об этом, стекаются сюда, дела в городе учащаются, но это также полностью выявляет их всех в расставленные вами сети.
Вы ослабляете патрулирование в городе, создавая видимость слабости. Преступники со всех мест, услышав об этом, стекаются сюда, дела в городе учащаются, но это также полностью выявляет их всех в расставленные вами сети.
Вы ослабляете патрулирование в городе, создавая видимость слабости. Преступники со всех мест, услышав об этом, стекаются сюда, дела в городе учащаются, но это также полностью выявляет их всех в расставленные вами сети.
Вы ослабляете патрулирование в городе, создавая видимость слабости. Преступники со всех мест, услышав об этом, стекаются сюда, дела в городе учащаются, но это также полностью выявляет их всех в расставленные вами сети.
Вы ослабляете патрулирование в городе, создавая видимость слабости. Преступники со всех мест, услышав об этом, стекаются сюда, дела в городе учащаются, но это также полностью выявляет их всех в расставленные вами сети.
Вы ослабляете патрулирование в городе, создавая видимость слабости. Преступники со всех мест, услышав об этом, стекаются сюда, дела в городе учащаются, но это также полностью выявляет их всех в расставленные вами сети.
Вы ослабляете патрулирование в городе, создавая видимость слабости. Преступники со всех мест, услышав об этом, стекаются сюда, дела в городе учащаются, но это также полностью выявляет их всех в расставленные вами сети.
Наклевещить
Наклевещить
Наклевещить
Наклевещить
Наклевещить
Наклевещить
Наклевещить
Наклевещить
Наклевещить
Наклевещить
Наклевещить
Наклевещить
Наклевещить
Наклевещить
Наклевещить
Наклевещить
Наклевещить
Наклевещить
Наклевещить
Наклевещить
Вы даёте указания доверенным лицам распространять в чайных и кабаках слухи о недостатках управления, вызывая обсуждения среди учёных и народа. Хотя этот шаг вредит вашей репутации, он также закладывает основу для будущего оправдания и завоевания народной поддержки.
Вы даёте указания доверенным лицам распространять в чайных и кабаках слухи о недостатках управления, вызывая обсуждения среди учёных и народа. Хотя этот шаг вредит вашей репутации, он также закладывает основу для будущего оправдания и завоевания народной поддержки.
Вы даёте указания доверенным лицам распространять в чайных и кабаках слухи о недостатках управления, вызывая обсуждения среди учёных и народа. Хотя этот шаг вредит вашей репутации, он также закладывает основу для будущего оправдания и завоевания народной поддержки.
Вы даёте указания доверенным лицам распространять в чайных и кабаках слухи о недостатках управления, вызывая обсуждения среди учёных и народа. Хотя этот шаг вредит вашей репутации, он также закладывает основу для будущего оправдания и завоевания народной поддержки.
Вы даёте указания доверенным лицам распространять в чайных и кабаках слухи о недостатках управления, вызывая обсуждения среди учёных и народа. Хотя этот шаг вредит вашей репутации, он также закладывает основу для будущего оправдания и завоевания народной поддержки.
Вы даёте указания доверенным лицам распространять в чайных и кабаках слухи о недостатках управления, вызывая обсуждения среди учёных и народа. Хотя этот шаг вредит вашей репутации, он также закладывает основу для будущего оправдания и завоевания народной поддержки.
Вы даёте указания доверенным лицам распространять в чайных и кабаках слухи о недостатках управления, вызывая обсуждения среди учёных и народа. Хотя этот шаг вредит вашей репутации, он также закладывает основу для будущего оправдания и завоевания народной поддержки.
Вы даёте указания доверенным лицам распространять в чайных и кабаках слухи о недостатках управления, вызывая обсуждения среди учёных и народа. Хотя этот шаг вредит вашей репутации, он также закладывает основу для будущего оправдания и завоевания народной поддержки.
Вы даёте указания доверенным лицам распространять в чайных и кабаках слухи о недостатках управления, вызывая обсуждения среди учёных и народа. Хотя этот шаг вредит вашей репутации, он также закладывает основу для будущего оправдания и завоевания народной поддержки.
Вы даёте указания доверенным лицам распространять в чайных и кабаках слухи о недостатках управления, вызывая обсуждения среди учёных и народа. Хотя этот шаг вредит вашей репутации, он также закладывает основу для будущего оправдания и завоевания народной поддержки.
Вы даёте указания доверенным лицам распространять в чайных и кабаках слухи о недостатках управления, вызывая обсуждения среди учёных и народа. Хотя этот шаг вредит вашей репутации, он также закладывает основу для будущего оправдания и завоевания народной поддержки.
Вы даёте указания доверенным лицам распространять в чайных и кабаках слухи о недостатках управления, вызывая обсуждения среди учёных и народа. Хотя этот шаг вредит вашей репутации, он также закладывает основу для будущего оправдания и завоевания народной поддержки.
Вы даёте указания доверенным лицам распространять в чайных и кабаках слухи о недостатках управления, вызывая обсуждения среди учёных и народа. Хотя этот шаг вредит вашей репутации, он также закладывает основу для будущего оправдания и завоевания народной поддержки.
Вы даёте указания доверенным лицам распространять в чайных и кабаках слухи о недостатках управления, вызывая обсуждения среди учёных и народа. Хотя этот шаг вредит вашей репутации, он также закладывает основу для будущего оправдания и завоевания народной поддержки.
Вы даёте указания доверенным лицам распространять в чайных и кабаках слухи о недостатках управления, вызывая обсуждения среди учёных и народа. Хотя этот шаг вредит вашей репутации, он также закладывает основу для будущего оправдания и завоевания народной поддержки.
Вы даёте указания доверенным лицам распространять в чайных и кабаках слухи о недостатках управления, вызывая обсуждения среди учёных и народа. Хотя этот шаг вредит вашей репутации, он также закладывает основу для будущего оправдания и завоевания народной поддержки.
Вы даёте указания доверенным лицам распространять в чайных и кабаках слухи о недостатках управления, вызывая обсуждения среди учёных и народа. Хотя этот шаг вредит вашей репутации, он также закладывает основу для будущего оправдания и завоевания народной поддержки.
Вы даёте указания доверенным лицам распространять в чайных и кабаках слухи о недостатках управления, вызывая обсуждения среди учёных и народа. Хотя этот шаг вредит вашей репутации, он также закладывает основу для будущего оправдания и завоевания народной поддержки.
Вы даёте указания доверенным лицам распространять в чайных и кабаках слухи о недостатках управления, вызывая обсуждения среди учёных и народа. Хотя этот шаг вредит вашей репутации, он также закладывает основу для будущего оправдания и завоевания народной поддержки.
Вы даёте указания доверенным лицам распространять в чайных и кабаках слухи о недостатках управления, вызывая обсуждения среди учёных и народа. Хотя этот шаг вредит вашей репутации, он также закладывает основу для будущего оправдания и завоевания народной поддержки.
Взыскание податей
Выдача замуж дочери
Тяжелая болезнь отца
Дырявая крыша
Средства к существованию
Трудности с платой учителя
Отсутствие средств на гроб
Расходы на судебные тяжбы
Беспокойство
Подношения духам земли
Давление выплаты долга
Расходы на транспорт
Конфискация товаров
Переходный период
Потребности гостей
Необходимость пополнения
Три жертвенных животных
Беды, причиняемые волками
Нехватка вина на пиру
Вознаграждение мастерам
Починка ткацкого станка
Потребности для банкета
Заказы торговцев
Вознаграждение ополченцам
Церемониальный гусь
Заготовка угля на зиму
Срочные новости с границы
Трудности со сбором
Выкуп залога срочных нужд
Трудности из-за колодца
Налог на рынке лошадей
Расходы на гадалок
Ремонт школы
Разрушение дорог и мостов
Взнос на речные работы
Осада усадьбы разбойниками
Средства на перенос могил
Вымогательство чиновниками
Расходы на масло для ламп
Трудности с арендой жилья
Нехватка семян для сева
Ущерб огороду
Нехватка молока у роженицы
Подношения духам земли
Дезертирами
Церемония жертвоприношения
Прогнившие балки дома
Нехватка угля у кузнеца
Сельскохоз-орудия
Местное ополчение
Разбитый глиняный кувшин
Вознаграждение солдатам
Оплата товаров разносчику
Защита торговцев
Ремонт канала
Поддержание приюта
Расширение причала
Профилактика эпидемий
Ремонт академии
Пополнение зернохранилищ
Устройство беженцев
Деревенское ополчение
Дислокация войск
Улучшение ткацкого станка
Строительство склада
Ремонт переправы
Возрождение гончарной цеха
Наполнение амбаров
Насекомые-вредители
Нехватка поставок мяса
Остановка на винокурне
Защита территории
Запас сухого пайка
Запас военных материалов
Гончарное дело
Ммастера по нефриту
Поиск материала
Нехватка сырья
Перебои с дровами и углем
Приготовления к помощи
Сигналы с границы
Расчистка ила в порту
Закупка камня
Заказы для гончарного цеха
Расширение мастерской
Натиск на банк
Кризис в торговой гильдии
Перебои на Шелковом пути
Стихийные бедствия
Конвоирование судов
Крушение флотилии
Сельскох-орудия
Соляные сертификаты
Тендер Великого канала
Волнения на рисовом рынке
Дефицит на овощном рынке
Нехватка мяса
Пир в винной
Охрана торгового каравана
Секретный рецепт чая
Срочная необходимость
Поэтическое собрание
Подготовка к празднеству
Потребности для пиршества
Приготовления к зиме
Подготовка дани
Покупки к празднику
Ликвидация бандитов
Расширение чайной лавки
Кризис с пряностями
Помощь пострадавшим
Восстановление очага
Мост между провинциями
Правила Великого канала
Золотая статуя Будды
Расчистка канала
Волнения на границе
Наполнение амбаров
Подготовка дани
Заокеанская торговля
Подношение драгоценностей
Приготовления к войне
Прием послов всех стран
Вознаграждение трех армий
Ремонт имперской гробницы
Разгром мятежной армии
Восстановление города
Помощь восьми провинциям
Создание речной флотилии
Строительство дороги
Новая монетарная политика
Имперские экзамены
Создание аптеки
Возрождение академии
Усиление гарнизона
После стихийного бедствия
По Великому каналу
Подарок Императрице-матери
Церемония жертвоприношения
Всемирная выставка
Оружейная мастерская
Перестройка храма Конфуция
Поиск сокровищ за морем
Мятеж удельного князя
Ваша честь, будьте справедливы, в этом году урожай плохой, налоги ещё не уплачены, в доме действительно нет лишних денег. Умоляю, ваша честь, одолжите на время серебро, чтобы разрешить срочные трудности, в следующем году после урожая непременно верну всю сумму сполна!
Моя дочь совершеннолетняя, обручена с ремесленником, его семья торопит с приданым. Мы всё заложили и продали, но всё ещё не хватает денег на покупку слоновой кости для гребней и заколок. Ваша честь проявите сострадание и помогите моей дочери достойно выйти замуж.
Отец стар, старое заболевание возобновилось, затраты на врача и лекарства очень велики. Как сын, не могу смотреть, как старый отец страдает от боли и болезни. Умоляю, ваша честь, протяните руку помощи, пожертвуйте деньги на лекарства, спасите моего отца от болезни.
Недавно была сильная буря, соломенная крыша нашего дома серьёзно повреждена, вся утварь в доме промокла от дождевой воды. Если не отремонтировать вовремя, боюсь, не выдержать следующей бури. Ваша честь, окажите поддержку, помогите приобрести материалы для починки дома.
Я, мал, зарабатывал на жизнь продажей фруктов и овощей, капитал мой ничтожен, трудно поддерживать оборот. Хочу попросить у вашей милости заём для расширения ассортимента товаров, после продажи на рынке верну и основную сумму, и проценты вместе, это не пустые слова.
Младший сын достиг возраста начала обучения, учитель требует внести плату за учение. Мы с супругой, хотя и трудимся день и ночь, всё равно не можем собрать эту плату за посвящение. Умоляю, ваша честь, помогите осуществить это, не дайте ребёнку прервать путь к учёбе.
Наша старая мать прошлой ночью отправилась на запад, однако кошелёк пуст, и нет даже сил купить достойный гроб и устроить похороны. Это великая боль для сына, пишу со слезами крови, умоляю, ваша честь, сжальтесь, помогите матери обрести покой в земле.
Я, простолюдин, имею спор о земельном участке с соседом, хочу подать жалобу в суд, однако служащие в ямыне требуют плату за бумагу, кисти и прошение. Я беден, не в состоянии нести эти расходы, ваша честь, прошу немного серебра, дабы восстановить справедливость.
Ваша честь, выслушайте! В лесах к западу собираются разбойники, спускаются с гор и грабят купцов, да жителей, в сердцах людей тревога. Даже на поля не решаются далеко отходить для обработки. Умоляю, ваша честь, пошлите войска на зачистку границы и вернуть покой!
Приближается день жертвоприношения духу земли, нужно собрать деньги, чтобы угостить божество земли и молить о благоприятной погоде. Несколько наших дворов не могут собрать нужную сумму, боимся проявить неуважение к духам, специально просим, ваша честь, о поддержке.
Ранее для лечения скота пришлось занять у богача 'ростовщические проценты', теперь проценты на проценты уже невозможно вернуть. Кредитор является с угрозами, умоляю, ваша честь, спасите, помогите вернуть основную сумму, избавиться от долга, который пожирает людей.
У моего родственника в соседнем уезде критическое состояние, срочно нужно навестить. Но путь далёкий, и нанять осла, и питание с проживанием в пути - всё требует денег. Карманы пусты, ни шагу ступить не могу, умоляю вашу честь пожаловать немного на дорожные расходы.
Я продавал на рынке лепёшки, по неосторожности столкнулся с хулиганом, мою корзину с товаром он конфисковал, говорит, нужно компенсировать деньги, тогда заберёшь. Это - средство к существованию семьи, умоляю вашу честь пожаловать денег, чтобы выкупить имущество.
Домашние запасы зерна уже иссякли, а новое зерно на поле ещё не созрело, старые и малые уже несколько дней могут только травой питаться. Дети плачут от голода, умоляю вашу честь подарить немного риса, помочь моей семье пережить это время между урожаями.
Тесть приехал, а дома нет приличных блюд для угощения, только соленья да пресные закуски, действительно нарушение этикета. Стыдно до невозможности, умоляю вашу честь пожаловать свежих овощей, чтобы этот несчастный мог немного проявить сыновнюю почтительность.
Роженица в доме ослабла, врач сказал, нужно рыбный суп для питания и выработки молока. Но рынок далеко, да и свежая рыба дорогая. Ради здоровья жены и ребёнка, осмеливаюсь написать, умоляю вашу честь пожаловать одну свежую рыбу, помочь в трудной ситуации.
Скоро ежегодное жертвоприношение в родовой кумирне, нужно приготовить трёх животных. Мы отвечаем за подготовку свиной головы, однако купить подходящее мясо трудно. Дело касается престижа рода, сердце горит, надеюсь, ваша честь поможет, пожалуйте мясо для обряда.
Ваша честь, будьте мудры! Стаи волков с горы спускаются, не только уносят кур и уток крестьян, но и позавчера укусили деревенского ребёнка! Селяне и днём не решаются ходить одни. Умоляю вашу честь послать доблестных солдат в горы прогнать волков и защитить покой!
Скоро свадьба моего сына, все дела пира уже подготовлены, только не хватает вина для гостей. Без вина пир не состоится, боюсь, обижу родных и друзей. Умоляю вашу честь пожаловать несколько кувшинов вина, чтобы украсить свадебный пир, сохранить лицо нашей семьи.
Наняли мастеров для починки домашнего очага, договорились после завершения работ расплатиться зерном. Работа закончена, а оплатить не могу. Боюсь обмануть ожидания, умоляю вашу честь пожаловать немного зерна, чтобы я мог по договору отблагодарить мастеров.
Ключевая деталь домашнего ткацкого станка сломалась, позвали плотника починить. Договорились расплатиться зерном. Теперь работа мастера закончена, а оплатить не могу, умоляю вашу честь помочь немного зерном, чтобы ткацкий станок моей семьи поскорее снова заработал.
Скоро шестидесятилетие матери, хочу устроить скромный пир, чтобы проявить сыновнюю почтительность. Но на рынке рыба и мясо дороги, трудно купить. Прошу вашу честь пожаловать немного рыбы и мяса, чтобы пожилая мать смогла попробовать мясного.
Купцы-перекупщики заказали партию свежей рыбы и свинины, договорились забрать через три дня. Однако сырья ещё не хватает, если не смогу поставить, боюсь, придётся вернуть двойной задаток. Умоляю вашу честь срочно выделить немного рыбы и мяса, чтобы спасти от разорения.
Позавчера горные разбойники тревожили границу, к счастью, сельские ополченцы изо всех сил отогнали их. Соседи хотят скинуться, купить вина и мяса, чтобы наградить их, выразить свои чувства. Наши средства ограничены, умоляю вашу честь помочь немного мясом и вином.
У главы рода родился внук, по родовым правилам нужно целым гусем и хорошим вином принести жертву предкам. Это слава всего рода, нельзя пренебречь, однако подготовиться не успеваем. Особо прошу вашу честь пожаловать рыбы, мяса и вина, чтобы совершить обряд.
Слышал, в этом году наступает суровая зима, старые и малые в доме боятся холода, хочу запасти больше древесного угля для обогрева. Но дрова и уголь дороги, не могу купить много. Умоляю вашу честь пожаловать немного древесного угля, чтобы подготовиться к нуждам.
Ваша честь! Северные дозорные донесли, будто бы кочевники на лошадях рыщут у границы, грабят торговые караваны, пограничные жители массово бегут внутрь страны. Ситуация критическая, умоляю срочно послать войска для поддержки пограничной обороны, чтобы успокоить народ!
Сын собирается в областную школу учиться, нужно переправиться через реку Бяньхэ, но плата за переправу на лодке немалая. Дома временно трудно собрать, боюсь, он опоздает. Умоляю вашу честь помочь деньгами, чтобы поддержать моего сына на пути к учёбе.
Чтобы пережить неурожайный год, заложил фамильную ватную одежду. Теперь погода становится холоднее, нет одежды для защиты от зимы, срочно нужны деньги, чтобы выкупить и вернуть. Прошу вашу честь посочувствовать, пожаловать немного денег на помощь в трудной ситуации.
Общественная деревенская колодец внезапно иссяк, мастер по колодцам говорит, нужно углубить и укрепить стенки колодца, запрашивает высокую цену. Мы, деревенские жители, не в силах оплатить, просим вашу честь помочь деньгами, чтобы отремонтировать для нас колодец.
Хочу привести старую корову из дома на скотный рынок продать, выручить деньги на покупку сельхозинвентаря. Однако для входа на рынок нужно заплатить официальный налог, на руках не хватает. Прошу вашу честь одолжить денег, помочь мне оплатить налог и продать корову.
Дома одна беда за другой, односельчане советуют пригласить шамана отогнать несчастья. Однако для проведения обряда нужны деньги на подношения, дом пуст, совершенно не в силах покрыть. Умоляю вашу честь пожаловать денег, чтобы обрести душевный покой.
В деревенской благотворительной школе течёт крыша, дети не могут учиться. Мы хотим скинуться на ремонт, но силы недостаточны. Это дело просвещения, умоляю вашу честь помочь деньгами, поддержать нашу деревню в ремонте школы.
Деревянный мост в соседнюю деревню разрушен горным потоком, путь трудный, торговля прервана. Жители предлагают собрать средства на восстановление, однако расходы огромны. Умоляю вашу честь выделить денег, помочь нам восстановить важный путь.
Власти собирают рабочих на речные работы, полагалось с каждого двора по работнику. Однако мужчины в доме все травмированы, особо разрешено заменить службу деньгами. Деньги на оплату труда не собраны, умоляю вас пойти навстречу, помочь с деньгами за замену службы.
Ваша честь! Несколько десятков бродячих разбойников заняли Западную гору, грозятся разграбить нашу деревню! Деревенская стена низкая, ополченцы слабы, опасность нависла. Умоляю немедленно послать войска для уничтожения бандитов, спасти нас из огня и воды!
Родовые могилы из-за дождевых потоков размыты, гробы обнажились, нужно срочно перенести захоронение. Геомант уже выбрал благоприятное место, однако церемония переноса могил требует немалых расходов. Будучи потомком, сердце разрывается от боли, прошу вашу честь помочь.
Чиновники пришли требовать службу, намекают, нужно дать немного 'чаевых', тогда пойдут навстречу. Простой народ действительно не может дать, но боюсь, что наложат более тяжёлую повинность, день и ночь нет покоя. Прошу вашу честь пожаловать немного денег на взятки.
Учащийся в доме трудится, каждую ночь нужно зажигать лампу, расходуя масло. цена на ламповое масло резко выросла, уже трудно продолжать. Умоляю вашу честь помочь немного денег на покупку лампового масла, не прерывать усердную учёбу при холодном окне.
Старый дом уже продан, новый ещё не достроен, вся семья временно снимает жильё. Однако хозяин требует плату за следующий сезон, домашние деньги уже кончились. Прошу вашу честь оказать помощь, помочь мне преодолеть текущие трудности.
Весенний сев на носу, однако в прошлом году урожай был плох, оставленное на семена зерно тоже по неосторожности отсырело и заплесневело. Если не будет семян, в этом году надеяться не на что! Умоляю вашу честь срочно выделить семенное зерно, спасти жизнь моей семьи.
Домашний огород пострадал от насекомых, овощи полностью уничтожены, уже нечего есть. Вижу, что между урожаями наступает голод, сердце горит от тревоги. Умоляю вашу честь пожаловать немного овощей, временно разрешить беспокойство о прекращении готовки.
Невестка в доме после родов ослабла, молока недостаточно, младенец голодный, плачет день и ночь. Врач сказал, нужно пить рыбный суп для выработки молока. Прошу вашу честь пожаловать свежей рыбы, спасите этого жалобно пищащего ребёнка.
Весеннее жертвоприношение, очередь нашего двора поднести жертвенное мясо. Однако временно трудно купить хорошее мясо, боюсь проявить непочтение к духам, навлечь бедствие. Умоляю вашу честь пожаловать мяса, чтобы завершить жертвенный обряд.
Ваша честь! Несколько десятков отступающих разбитых солдат и бродячих воинов проникли на территорию нашего уезда, грабят деревни, насилуют женщин, творят всевозможные злодеяния! Прошу немедленно послать императорские войска для подавления, чтобы успокоить местность!
Скоро Цинмин, род хочет принести жертву предкам. По ритуалу нужно подготовить трёх жертвенных животных и сладкое вино, однако в этом году родовое имущество небогато. Умоляю вашу честь пожаловать вина, чтобы полностью осуществить наше стремление почитать предков.
Главная балка в старом доме изъедена термитами, скрипит, в любой момент может обрушиться. Срочно нужны хорошие пиломатериалы для замены, однако нет сил купить. Прошу вашу честь пожаловать пиломатериалов, разрешить мою крайнюю нужду.
Я деревенский кузнец, получил заказ от властей на изготовление сельскохозяйственных орудий. Однако для ковки нужно много древесного угля, запасы уже кончились. Умоляю вашу честь выделить древесный уголь, чтобы не задержать сельскохозяйственный сезон.
Весенний сев напряжённый, домашние мотыги, плуги и лемехи один за другим ломаются, невозможно пахать. Покупка новых орудий требует больших расходов, совершенно нет сил покрыть. Прошу вашу честь пожаловать несколько орудий, чтобы не упустить сельскохозяйственный сезон.
Для защиты деревни мы, молодые и сильные, добровольно желаем сформировать ополчение, день и ночь патрулировать и обороняться. Однако в руках не хватает мечей, копий и оружия, трудно противостоять врагу. Умоляю вашу честь помочь немного оружием, чтобы усилить мощь.
Домашние глиняные кувшины для хранения воды и зерна по неосторожности разбились, жизнь очень неудобна. Продаваемая на рынке глиняная посуда дорогая, трудно купить. Прошу вашу честь пожаловать немного глиняной посуды, чтобы справиться с повседневными нуждами.
Императорские войска одержали победу над бандитами, проходят через нашу деревню. Селяне благодарны, хотят собрать немного вина и мяса, чтобы наградить солдат, выразить наши чувства. Ресурсов мало, умоляю вашу честь пожаловать вина и мяса, дабы осуществить это действие.
Тот разносчик, ходящий по деревням, разрешил мне взять в долг нитки, иголки и прочие товары, договорились расплатиться зерном. Теперь он пришёл требовать оплату, а у меня нет зерна для уплаты. Прошу вашу честь пожаловать зерна, избавьте от вины в нарушении доверия.
Ваша честь, на торговом пути из уезда в центр обосновались банды разбойников, несколько торговых караванов ограблены, потери огромны. Торговые гильдии просят направить войска для восстановления движения. Это касается жизненно важной артерии всей торговли уезда!
Ваша честь, оросительный канал для тысяч му земель к югу от города обветшал, во многих местах обрушился. Можно упустить сроки полевых работ, что повлияет на урожай в 10 000 дань. Жители просят выделить средства и мобилизовать рабочих для восстановления канала.
Ваша честь, в городском приюте для сирот и вдов содержится несколько сотен человек, в последние дни запасы продовольствия и лекарств подходят к концу. Без помощи этим несчастным негде будет жить. Умоляю выделить средства для содержания приюта в течение полугода.
Ваша честь, пристань в нашем уезде слишком мала, крупные суда не могут пришвартоваться, упускается множество торговых возможностей. Купцы готовы собрать часть средств самостоятельно, но всё ещё есть недостаток финансирования, прошу поддержки!
Ваша честь, распространилась эпидемия, число больных растёт. Необходимо закупить большое количество лекарственных средств, организовать пункты их бесплатной раздачи и очистить улицы от нечистот. Это дело касается жизни народа, прошу выделить средства на лечение!
Ваша честь, здание уездной академии обветшало, ученики страдают. Для возрождения образования и воспитания талантов необходимо отремонтировать его и приобрести книги. Умоляю выделить средства на ремонт, чтобы помочь сохранению культурной традиции нашего уезда.
Ваша честь, в прошлом году был неурожай, запасов в амбарах нет. Нужно пополнить запасы, пока новый урожай не поступил на рынок, для этого нужны средства на закупку зерна в размере нескольких 10 000. Это мера предосторожности, прошу Вашей чести принять мудрое решение.
Ваша честь, в соседнем уезде произошло наводнение, тысячи беженцев хлынули в наш уезд. Необходимо построить временное жильё, раздавать кашу и лекарства, чтобы предотвратить беспорядки. Прошу выделить целевые средства на размещение, чтобы успокоить народ.
Ваша честь, разбойники стали очень активны, в деревнях самостоятельно организуют добровольческие отряды, но им не хватает снаряжения. Прошу выделить средства на закупку единого вооружения для защиты спокойствия в местности.
Ваша честь, из-за увеличения числа беженцев порядок в городе ухудшился, участились случаи краж. Торговцы и жители напуганы, прошу увеличить количество правительственных войск, размещённых на основных улицах и рынках, усилить патрулирование, чтобы успокоить народ.
Ваша честь, ткачи в нашем уезде до сих пор используют старые ткацкие станки, эффективность низкая. Если бы удалось внедрить сто новых ткацких станков, это позволило бы удвоить объем ткацкого производства во всем уезде. Прошу выделить средства на нововведения.
Ваша честь, в уезде богатые природные ресурсы, но нет крупных товарных складов, купцы часто едут торговать в другие уезды. Если построить товарные склады на путях, это позволит сохранить налоговые поступления. Прошу выделить средства на строительство, будет полезно.
Ваша честь, деревянный мост на западной переправе города обветшал, паромные лодки старые, часто происходят несчастные случаи. Реконструкция переправы - это дело, полезное для удобства народа и торговли, прошу Вашей чести принять решение.
Ваша честь, гончарные мастерские в нашем уезде из-за многолетних убытков вот-вот закроются, сотня гончаров останется без работы. Если получить 20 тысяч связок оборотных средств для улучшения технологии, возможно, удастся возродить дело. Прошу спасти это ремесло!
Ваша честь, запасов зерна в амбарах хватит только на 3 месяца. В этом году урожай нестабилен, чтобы предотвратить резкий рост цен на зерно, прошу срочно распределить новое зерно для пополнения казённых амбаров, чтобы успокоить народ и стабилизировать рыночные цены.
Весной огороды в волостях пострадали от вредителей, на рынке возник дефицит, цены выросли на 3/10. Просим вашу честь срочно направить на рынок различные овощи по стабильным ценам, дабы развеять народные тревоги и не оставить людей без пищи к столу.
Мясные лавки внутри и вне города все как одна говорят о недостатке поставок, убой свиней и овец сократился вдвое, на рынке нет свежего мяса в продаже. Просим вашу честь согласовать распределение и пополнить срочные нужды рынка.
Запасы крупных винных мастерских почти истощены, новое вино ещё не готово. Если не будет своевременного пополнения, через месяц во всём уезде не останется вина для продажи. Просим срочно выделить вино, чтобы временно стабилизировать рынок и избежать беспорядков.
Заграничные разбойники собираются группами по несколько сотен человек, часто пересекают границу для грабежей. Просим увеличить численность войск для охраны важных путей, защиты границ и спокойствия народа!
Ваша честь, на случай непредвиденных обстоятельств, местные шэньши предлагают своевременно запастись мукой, солёными овощами и другими сухими пайками, которые легко хранить, и просят оказать содействие.
Для подготовки к пограничным делам необходимо заготовить долгохранящиеся армейские пайки. Просим немедленно выделить и отправить на склад качественную сушёную рыбу и вяленое мясо для непредвиденных нужд.
Керамика нашего уезда издавна славится, иностранные купцы хотят закупить её в большом количестве. Запасы в печах недостаточны, просим вашу честь согласовать ускорение обжига и организовать централизованные закупки, дабы не упустить торговую возможность.
Ваша честь, мой цех по нефриту получил срочный заказ, нужна партия первоклассного сырья. Хороший камень трудно найти, мастерская вот-вот остановится, жизнь более десяти мастеров окажется под угрозой. Помогите споиском камня, из которого можно добыть красивый нефрит.
Судостроение и строительство домов требуют крупных брёвен. Запасы на исходе, новый лес ещё не вырос. Просим срочно выделить качественную древесину для поддержания нужд различных ремёсел.
Различные проекты осуществляются одновременно, возникла острая нехватка камня, железных изделий и глины. Просим скоординировать распределение каменных материалов, чугуна и глины, чтобы не сорвать сроки работ.
Кузницы и гончарни все жалуются на нехватку древесного угля, работа практически остановилась. Просим срочно выделить древесный уголь и распределить по мастерским для поддержания их деятельности.
Для подготовки к неурожайным годам необходимо заготовить зерно и овощи в различных волостях и сёлах. Просим закупить продовольствие и распределить по хранилищам в разных местах, готовясь заранее.
На границе неспокойно, сигнальные огни на маяках зажигаются несколько дней подряд. На всякий случай просим увеличить численность отборных войск для охраны застав, усилить бдительность, чтобы успокоить народные сердца.
Ваша честь, в рыбном порту накопились иловые отложения, крупные суда не могут пришвартоваться, что сказывается на торговле морепродуктами. Проект по очистке от ила требует огромных средств, но после завершения принесет большую пользу народу. Просим поддержки.
Ваша честь, для ремонта управы и городской стены требуется большое количество каменного материала. Просим выделить средства на наем рабочих для добычи и доставки ста кубометров качественного камня для использования в различных строительных работах.
Ваша честь, иногородние купцы желают заказать пять тысяч изделий местной керамики, однако гончарни не имеют средств на закупку сырья. Если заказ состоится, он сможет возродить фарфоровое производство нашего уезда. Просим выделить ссуду на оборотные средства.
Моя ткацкая мастерская процветает, я хочу расширить ее, чтобы нанять больше рабочих. Однако покупка новых станков и строительство цехов требуют неподъемных затрат, моих сил недостаточно. Прошу вас поддержать расширение моего дела на благо местных жителей.
Ваша честь, распространились слухи, и банк внезапно столкнулся с натиском вкладчиков, запасы серебра почти иссякли. Если не изыскать наличные средства вовремя, это может спровоцировать финансовые потрясения во всем городе. Окажите поддержку для стабилизации народа.
Ваша честь, торговые пути затруднены, доходы от членских взносов сократились, гильдии стало тяжело. Без средств многие торговые активности могут встать, что скажется на налоговых поступлениях уезда. Просим выделить средства, чтобы помочь нам преодолеть трудности.
Ваша честь, Западный торговый путь прерван из-за военных действий, большие запасы шелка и фарфора, которые я накопил, лежат на складах, оборотные средства заморожены. Умоляю вас оказать помощь в преодолении трудностей, после возобновления торгового пути верну вдвойне.
Этим летом дожди вызвали бедствие, во многих местах дома разрушились, поля затоплены. Для размещения пострадавших и восстановления жилья требуются огромные средства. Просим вас заранее выделить средства на помощь пострадавшим, чтобы подготовиться к непредвиденному.
Ваша честь, морские торговцы подают прошение в Восточном море пираты, несколько торговых караванов были ограблены. Просим направить военно-морские силы на подавление и выделить военные корабли для сопровождения торговых караванов, иначе заморская торговля встанет.
Ваша честь, мой торговый флот попал в морской шторм, три грузовых судна вместе с товарами затонули. Эти потери огромны, и без средств на восстановление дела многолетнее предприятие может погибнуть.
Сельскохозяйственные орудия в деревнях старые и сломанные, эффективность низкая. Хотелось бы внедрить новые плуги, крестьяне бедны и не в состоянии их приобрести. Умоляю, ваша честь, выделить средства для закупки и раздачи, дабы помочь земледелию.
Ваша честь, я, мелкий человек, с солевыми сертификатами отправился на солеварню получить соль, но мне заявили, что по сертификатам необходимо доплатить огромный налог. Если не удастся собрать средства, эти сертификаты превратятся в бумагу, и кровные деньги пропадут!
Ваша честь, вскоре начнутся торги на перевозки по воде, если удастся получить подряд, прибыль будет значительной. Для участия в торгах требуется внести крупный задаток, мне одному не справиться. Умоляю, вас, о помощи, после получения подряда щедро отблагодарю.
Ваша честь, торговцы скупают зерно в больших объёмах, запасы в уездных зерновых лавках сокращаются, до урожая ещё далеко. Моей рисовой лавке грозит отсутствие, на рынке может возникнуть паника. Умоляю, вас, направить запасы зерна, чтобы стабилизировать цены и народ.
В последние дни на рынке ощущается нехватка овощей, цены выросли до невероятных высот. У простого народа нет еды на столе, ропот нарастает. Умоляю, вас, направить различные виды овощей на рынок по доступным ценам, чтобы разрешить насущные проблемы людей.
Ваша честь, городские крупные рестораны требуют у меня, мелкого человека, поставок первосортного мяса, поголовье скота недостаточно, трудно удовлетворить спрос. Если не удастся пополнить запасы, можно потерять важных клиентов. Умоляю, вас, помочь с поставоками.
Ваша честь, мой ресторан получил несколько заказов на банкеты по случаю свадеб знатных семей, требуется большое количество вина. Поставки на рынке нестабильны. Умоляю, вас, помочь с координацией и распределением, дабы сохранить репутацию ресторана.
Ваша честь, мой караван собирается отправиться на север, граница неспокойна. Умоляю выделить солдат для сопровождения каравана туда и обратно, дабы обеспечить безопасность грузов. Это касается торгового пути между нашим уездом и северными землями.
Ваша честь, моя чайная славится рецептом - солёными овощными лепёшками, хочу расширить дело, требуется большое количество особой муки и солёных овощей. Этот рецепт уникален, сырьё трудно найти. Умоляю, вас, помочь с закупками, не дайте этому вкусу исчезнуть.
Ваша честь, моя компания получила заказ на морские перевозки, необходимо подготовить для флота долгохранящиеся продукты. Вяленая рыба и мясные лепёшки подходят, требуется большое количество, обычные мастерские не могут справится. Умоляю помочь с координацией.
Ваша честь, в академии проводится литературное собрание, учёные мужи соберутся вместе. Необходимо приготовить вино и изысканные яства для приёма гостей, бюджет ограничен. Умоляю помочь с закупкой мяса и вина, дабы явить процветание литературного духа.
Скоро праздник урожая в уезде, требуется много мяса и вина для гостей. Но запасов в хранилищах недостаточно, умоляем Вас согласовать выделение, чтобы праздник прошел успешно и продемонстрировал процветание нашего уезда.
Приближается великое родовое жертвоприношение, необходимо приготовить жертвенных животных и вино для угощения предков. Урожай плохой, подготовка не успевает. Умоляем Вас пожаловать рыбу, мясо и хорошее вино, чтобы соблюсти обряд.
Приближается суровая зима, нужно заготовить зимние припасы для всего уезда. Умоляем Вас согласовать выделение достаточного количества зерна, овощей, рыбы и мяса, чтобы обеспечить людям сытость и тепло зимой.
Приближается срок ежегодной дани, необходимо приготовить местную яшму и шелковые ткани для подношения. Не хватает сырья, сроки поджимают. Умоляем Вас о помощи, обязательно завершить приготовление даров вовремя.
Приближается праздник, нужно закупить много украшений, шелковых тканей, благовоний для праздничных нужд. Бюджет недостаточен, умоляем Вас выделить специальные средства, чтобы народ мог весело отметить праздник.
Ваша светлость, в горах и лесах появилась группа разбойников, занявших стратегические позиции, хорошо обученных, не сравнить с обычными бандитами. Они грабили торговых караванов и нападали на армию. Ополченцы не справляюися, отправьте войска и верните мир!
Ваша светлость, моя чайная плантация хочет открыть филиал в Цзяннани, чтобы захватить новый рынок. Первоначальные вложения огромны, в одиночку не справиться. Это прекрасная возможность возродить местное чайное дело, умоляем Вас о всесторонней поддержке.
Ваша светлость, поставки южно-морских пряностей внезапно прервались, запасы в крупных городских ресторанах и аптеках на исходе. Я уже отправил людей искать другие источники, но требуется предоплата большого залога. Умоляем Вас помочь решить эту неотложную проблему.
Несколько округов заливают проливные дожди, наводнения распространяются, беженцы хлынули в наш уезд. Открытие столовых, размещение беженцев, профилактика эпидемий - ежедневные затраты, уездная казна пустеет. Выделите деньги и продовольствие, чтобы спасти беженцев!
В прошлом году было землетрясение, жилые дома в западной части города превратились в руины, сотни и тысячи людей остались без крова. Восстановление домов, возрождение улиц и рынков - не под силу одному уезду. Умоляем Вас изыскать средства и помочь сельчанам.
Князь, уезд отделен рекой от провинции, вся торговля зависит от паромов, что сопряжено с риском. Если удастся построить мост, это станет столетним путем сообщения. Проект грандиозен, затраты огромны, и без руководства властей не обойтись. Умоляю , возглавить это дело.
Двор проводит новую систему водного транспорта, все провинции должны переоборудовать баржи и расчищать каналы. Квота нашего уезда на водные перевозки весьма велика, средства, необходимые для преобразования, огромны, умоляю князь, о специальном ассигновании.
Храм Защиты Государства желает отлить золотую статую Будды высотой в 10 чжанов для страны и народа. Это дело безграничной заслуги, затраты колоссальны, и пожертвований верующих недостаточно. Умоляю князь, оказать поддержку и совместно совершить это великое деяние.
Главные пути водного транспорта во многих местах заилены, баржи задерживаются, что угрожает снабжению столицы. Работы по расчистке грандиозны, требуется мобилизовать 10 000 рабочих, затраты столь огромны, что одной провинции не под силу. Умоляю князь, о ассигновании.
На границе иноземные племена стянули тяжелые войска, разрушили подряд три наших сигнальных вышки, пограничная застава в опасности! Это не мелкие пограничные набеги, а знак крупномасштабного вторжения. Прошу направить войска для границы и укрепления нашей территории!
Урожай был хорошим, запасы в уездных амбарах постоянного запаса все еще недостаточны. Для предотвращения крупных бедствий и эпидемий необходимо повсеместно запасать провиант в ключевых пунктах провинций. Умоляю, координировать распределение, дабы амбары были полны.
Скоро наступит день рождения Сына Неба, нужно приготовить дань местными продуктами. Нашему уезду особо требуются свежие овощи для императорской кухни, требования к сортам чрезвычайно высоки, обычными каналами трудно удовлетворить. Умоляю князь, о распоряжении.
Морские купцы, вернувшись из Южных морей, привезли множество диковинных товаров из дальних стран. Пошлины тяжелы, и без поддержки официальных властей прибыль от этого дальнего плавания может достаться другим уездам. Умоляю князь, оказать всемерную помощь.
Из дворца поступил указ о поиске редких сокровищ, таких как жемчуг, кораллы, старый корень женьшеня из-за границы, для пополнения внутренней казны. Это не под силу частным лицам, необходимы поиски властями. Умоляю князь, лично курировать это дело.
Положение на границе обостряется с каждым днем, вот-вот начнется переброска войск. Необходимо заготовить большое количество провианта и овощей в ключевых укрепленных пунктах для войсковых нужд. Это дело государственной важности, умоляю князь, о распределении.
Ваша честь, послы племён скоро прибывают, для церемонии подношения дани нужно заготовить множество украшений, шёлка и ароматов для приёма гостей. Это касается престижа Небесной империи, стандарты наивысшие, следует приложить все усилия. Просим вас о поддержке.
Войска императора одержали великую победу в северном походе, 10 000 голов отсечено! Для демонстрации величия Небес необходима подготовка изысканных яств и вина для награждения трёх армий. Требуемое количество несравнимо с обычным. Просим вас выделить средства.
Гробница покойного императора долгое время не ремонтировалась, остро необходимы огромные брёвна и добротный материал для укрепления фундамента, отборный камень и прекрасные материалы для ремонта дворцовых построек. Проект грандиозен, просим вас руководить работами.
В месте схождения трёх округов мятежники собрали 10 000 людей, захватывают города и земли, присвоили себе императорский титул! Это не обычные разбойники, а серьёзная угроза. Просим отправить войска для похода, с мощью грома и молнии, одним ударом уничтожить!
Крепости на северных рубежах не ремонтировались, городские стены разрушены. В случае вторжения, опасность как на волоске. Перестройка пограничных застав, укрепление оборонительной линии потребуют сил трёх округов. Просим вас выделить средства, чтобы создать твердыни.
Прорыв дамб на Хуанхэ, восемь округов пострадали, миллионы беженцев. Раздача каши и лекарств, размещение беженцев, расходы сопоставимы с военными нуждами. Казна округов и уездов давно пуста, просим вашу честь выделить средства и продовольствие для спасения жизней!
Морские границы неспокойны, японские пираты часто совершают набеги. Для создания мощного флота нужно построить сотни военных кораблей, обучить десять тысяч моряков. Это важнейшая задача защиты страны и укрепления государства, просим вас оказать поддержку.
Дороги на юго-западе опасны и труднопроходимы, торговые пути не функционируют. Для прорубания гор и прокладки тоннелей, строительства широких дорог, сложность работ беспрецедентна. Это заслуга перед современностью, польза на 1000 лет, просим оказать поддержку.
В округах хаос в денежной системе. Для унификации чеканки нужно построить новый завод, изменить технологию, запретить частные деньги. Это касается основ государства, средства для осуществления огромны, требуется сотрудничество для решения этого важного дела.
Предстоят трёхгодичные экзамены, выпускники со всей Поднебесной соберутся в столице. Приём десяти тысяч учащихся, подготовка материалов для экзаменационных залов, расходы немалые. Это отбор талантов для государства, просим вас выделить средства и предоставить их.
Участились эпидемии, в народе ощущается нехватка врачей и лекарств. Желательно учредить казённые аптеки, создать запасы лечебных трав, нанять знаменитых врачей на благо простого народа. Это акт человеколюбивого правления, прошу вас оказать поддержку.
Наша академия, хоть и отремонтирована, обладает скудным собранием книг, трудно пригласить известных учителей, тяжело взрастить таланты. Нужно приобрести литературу, пригласить великих учёных для преподавания. Это великий план на сотню лет, прошу вас о поддержке.
Каган северных ди совершил личный поход с сотней тысяч железной конницы и уже прорвал две наши линии обороны! Пограничные заставы в смертельной опасности, прошу выслать отборные войска для быстрого подкрепления, нужно остановить варваров за пределами врат!
На севере засуха, на южных рубежах - наводнение, время посева приближается. Требуется перебросить семена зерновых и рассаду овощей, чтобы помочь пострадавшим восстановить производство. Это касается основ благосостояния, прошу вас заняться этим делом.
В этом году масштабы транспортировки зерна по Великому каналу на север беспрецедентны, нужно вдоль маршрута установить сотню зернохранилищ, создать запасы для снабжения. Это дело связано с артериями столицы, прошу вас взять на себя руководство и координацию.
День рождения Императрицы-матери, вся страна празднует. Императорской кухне требуется подготовить деликатесы со всех морей, полный набор восьми драгоценностей. Рыбное сашими из Цзяннани, ягнятина с северных окраин - всё нужно поднести. Это вопрос престижа.
Приближается 10 церемония, требуется приготовить 3 жертвенных животных и рисовое вино, изготовить ритуальные сосуды, подготовить молитвенный текст, отремонтировать алтарь. Этот ритуал касается благополучия уезда, нужно выделить силы, прошу вас возглавить его.
Его Величество желает устроить в столице Всемирную выставку, требуется закупить редкие диковины: вышивки из Сучжоу и Ханчжоу, сычуаньский парчовый атлас и облачный узор, сандал. Это возможность продемонстрировать изобилие Небесной империи.
Ваша честь, для подготовки к войне, оружейные цеха должны работать. Требуется бесперебойно поставлять древесный уголь для печного огня, инструменты из качественного железа для ремонта вооружения, фарфоровые чаны для хранения. Прошу вас обеспечить поставки.
Конфуцианский храм нашего уезда не ремонтировался, нужно из прекрасного нефрита Сюяня создать статую, из облачной парчи - занавеси, из сандала - благовония для жертвоприношений. Это значимое событие для культуры и просвещения, прошу вас оказать поддержку.
Ваша Светлость, во дворце возникла потребность в редчайших сокровищах: жемчуг, кораллы, старый женьшень. Сие недоступно в народе, нужно отправить корабли в плавание. Прошу вас взять на себя руководство.
Три группы удельных князей объединились и подняли мятеж, уже захватив богатейшие земли юго-востока! Это величайший кризис для династии, прошу собрать войска, назначить главнокомандующего и оказать полное содействие в подавлении мятежа!
Враг атакует
Войска разгромлены
Враг окружил город
Бандиты вымогают еду
Бандиты бесчинствуют
Повстанцы осадили город
В соседней области голод
Мобилизация припасов
Жертвоприношение Храму Неба
Затор на канале
Ваша честь! Сигнальные костры на границе внезапно зажглись, разведчики срочно донесли, что к уездному городу приближается большое войско противника, знамена закрывают небо, народ в панике...
Ваша честь! На фронте неудачи в военных действиях, вражеские войска неотступно преследуют, по пути беспокоят население, а теперь движутся к нашему городу, ситуация довольно критическая.
Ваша честь! Многочисленные кочевые всадники грабят повсюду, и теперь, стоя у стен города, сеют смятение среди горожан, положение шаткое, как куча яиц.
Ваша честь, внезапно появилась быстрая, как ветер, банда конных разбойников с окраин. Они не спешат штурмовать город, а угрожают сжечь пшеничные поля за городом, требуя провизию на зиму.
Ваша честь, бандиты напали на торговый караван за городом, разграбили провиант и заявили, что в течение трёх дней возьмут город взяткой.
Ваша честь, внезапно появилось большое количество пришлых разбойников, которые повсюду захватывают людей и припасы, заявляя, что следующим шагом будет нападение на уездный город, в городе царит паника.
В соседнем округе случилась засуха, голодающие скитаются, из столицы доставлен указ, предписывающий нам выделить большое количество зерна и овощей для оказания помощи, чтобы справиться с критической ситуацией и поддержать стабильность в регионе.
На границе напряжённая военная обстановка, документ из Военного совета прямо прибыл в наш уезд: для обеспечения снабжения фронта необходимо срочно реквизировать партию армейского зерна и сушёных овощей, доставить в установленный срок.
Император посетит нашу область для проведения церемонии жертвоприношения Небу, Министерство церемоний направило распоряжение, требуя от нашего уезда взять на себя часть поставок жертвенных приношений и провизии для персонала, объёмы огромны.
Главный судоходный канал, соединяющий север и юг, прерван по непредвиденным обстоятельствам, 1000 рабочих канала и путешествующих чиновников, торговцев и людей застряли в нашем уезде, срочно требуется обеспечение их питанием со стороны властей.
Маневры
Переговоры
Открыть амбар
Меч и щит
Направить смертников с фальшивыми картами, чтобы выиграть время.
Предложить деньги в обмен на отвод войск, избегая военных потерь.
Раздача еды и фуража во время войны, повышает эффективность обороны города.
Выстроить войска для встречи с врагом, поклясться сражаться с захватчиками до конца.
Откупиться
Отрази врага
Подави силой
Дать ресурсы, чтобы они отступили, но в будущем могут возобновить вымогательства.
Распространить слух о гвардиии, бандиты временно отступают, требует затрат.
Собрать войска для уничтожения бандитов, победа зависит от уровня вооружения.
Содействие
Деньги
Пассивность
Немедленно мобилизовать необходимые продовольственные ресурсы и содействовать.
Продовольствие трудно собрать, просить разрешения внести деньги вместо ресурсов.
Под предлогами уменьшать поставки ресурсов, принесет городу негативные последствия.
Значительно увеличивает атаку армии
Увеличивает дальность атаки войск
Увеличивает здоровье всей армии
Ежемесячно появляется преступники
Налог на жильё -30%
Налог на коммерцию -30%
Количество туристов ежемесячно -50%
Многочисленная семья
Богатство несметное
Выстрел из лука
Изобилие урожая
Потерянное на дороге
Повсюду тернии
Жить в благоденствии
Стрела пробивает иву
Узоры на парче
Соразмерять расходы
Бедные и богатые
Годовой доход в 1000
Камнем поразить врага
Из бед извлечь выгоду
Непрерывный поток
Общественное мнение
Крепкий как гранит
Потеря на востоке
Сохранять спокойствие
Искать богатства
Начальное население+5
Начальные деньги+1500
Дальность атаки стрелковых башен+2
В годы, кратные 5, урожайность ферм*2
Туристы больше не совершают преступлений, но тратят на 50% меньше
Количество срабатываний железных шипов повышено
Базовый индекс счастья жилья+1
Дальность атаки отрядов лучников+2
За 30 клеток ландшафтного сооружения урожайность +1 (при активном ландшафте)
Цена советника = 1, только уровня C, письмо о таланте превратится в 300 денег
Преступники не влияют на недовольство, усадьба добавляет +6 к недовольству
Каждый январь получать деньги, деньги=200+год*10
Дальность атаки катапульт+2
При возникновении бедствия немедленно получать 500 денег
Количество жителей, от индекса счастья, -50%, повышена скорость волов и коней
При населении > 150, количество положительных публикаций никогда не будет ниже 2
Прочность городских оборонительных сооружений значительно повышена
При каждом неудовлетворенном спросе на доставку еды в жилье, деньги+2
При количестве вражеских войск больше 30, индекс счастья никогда не будет ниже 60
Налог на дома -30%, налог на бизнес -30%, здоровье врага +50%, атака врага +50%
Реноме+1
Вместимость амбаров+200
Вместимость складов+200
Добыча древесины при рубке+1
Добыча камня+2
Добыча железа+2
Добыча глины+3
Скорость похоронных служителей увеличена
Дальность стрельбы отряда лучников увеличена
Скорость похоронных команд увеличена
Урожайность полей на плодородных землях+1
Урожайность огородов на плодородных землях+1
Реноме+1
Эффективность производства народного фарфора+20%
Эффективность производства древесного угля+20%
Скорость передвижения чайных мастеров увеличена
Повышено здоровье народного ополчения
Дальность стрельбы 'Громовых пушек' увеличена
Повышено здоровье отрядов 'Громовых пушек'
Преступные наклонности бездельников снизились
Преступные наклонности бездельников снизились
Недовольство народа-5
Интервал между преступлениями увеличился
Тяжесть эпидемических заболеваний снижена
Индекс счастья+1
Индекс счастья+1
Дальность стрельбы катапульт увеличена
Реноме+2
Вместимость больших амбаров+2500
Вместимость больших складов+2500
Добыча древесины при рубке+2
Добыча камня+2
Добыча железа+2
Добыча глины+3
Рабочих мест в каменоломнях+2
Жалование похоронных служителей стало 1
Рабочих мест на железных рудниках+4
Рабочих мест на глиняных карьерах+2
Урожайность полей на плодородных землях+1
Урожайность огородов на плодородных землях+1
Реноме+2
Эффективность производства муки+20%
Эффективность производства солений+20%
Эффективность производства вяленого мяса+20%
Жалование лекарей стало 1
Эффективность производства сушёной рыбы+20%
Эффективность производства народного фарфора+20%
Эффективность производства древесного угля+20%
Скорость передвижения торговцев увеличена
Повышено здоровье народного ополчения
Повышено здоровье отрядов 'Громовых пушек'
Преступные наклонности бездельников снизились
Преступные наклонности бездельников снизились
Жалование учителей стало 1
Реноме+3
Вместимость Управления торговли+500
Добыча древесины при рубке+3
Добыча камня+2
Добыча железа+2
Добыча глины+3
Эффективность производства украшений+20%
Эффективность производства пряностей+20%
Жалование погонщиков волов стало 1
Эффективность производства шёлка+20%
Урожайность полей на плодородных землях+1
Урожайность огородов на плодородных землях+1
Реноме+3
Эффективность производства муки+20%
Эффективность производства солений+20%
Эффективность производства вяленого мяса+20%
Эффективность производства сушёной рыбы+20%
Жалование конюхов стало 1
Эффективность производства народного фарфора+20%
Эффективность производства древесного угля+20%
Скорость передвижения слуг увеличена
Повышено здоровье гарнизонных войск
Повышено здоровье отряда лучников
Преступные наклонности бездельников снизились
Преступные наклонности бездельников снизились
Недовольство народа-10
Жалование могильщиков стало 1
Реноме+4
Эффективность производства украшений+20%
Эффективность производства пряностей+20%
Эффективность производства шёлка+20%
Рабочих мест в каменоломнях+2
Рабочих мест на железных рудниках+4
Рабочих мест на глиняных карьерах+2
Скорость передвижения стражников увеличена
Дальность стрельбы отряда лучников увеличена
Скорость похоронных служителей увеличена
Скорость похоронных команд увеличена
Вместимость Управления торговли+1000
Вместимость больших амбаров+5000
Вместимость больших складов+5000
Урожайность полей на плодородных землях+1
Урожайность огородов на плодородных землях+1
Реноме+4
Дальность стрельбы 'Громовых пушек' увеличена
Эффективность производства древесного угля+20%
Скорость передвижения поваров увеличена
Повышено здоровье гарнизонных войск
Повышено здоровье отряда лучников
Преступные наклонности бездельников снизились
Преступные наклонности бездельников снизились
Недовольство народа-15
Интервал между преступлениями увеличился
Дальность стрельбы катапульт увеличена
Реноме+5
Урожайность полей на плодородных землях+1
Урожайность огородов на плодородных землях+1
Эффективность производства древесного угля+20%
Скорость передвижения половых увеличена
Повышено здоровье катапульт
Преступные наклонности бездельников снизились
Недовольство народа-20
Атака народного ополчения повышена
Тяжесть эпидемических заболеваний снижена
Индекс счастья+3
Эффективность производства нефрита+20%
Эффективность производства вина+20%
Вместимость школ+10 учеников
Эффективность производства украшений+20%
Эффективность производства пряностей+20%
Эффективность производства шёлка+20%
Атака гарнизонных войск повышена
Реноме+6
Скорость передвижения сводников увеличена
Повышено здоровье катапульт
Преступные наклонности бездельников снизились
Недовольство народа-25
Урожайность полей на плодородных землях+1
Урожайность огородов на плодородных землях+1
Тяжесть эпидемических заболеваний снижена
Атака отряда лучников повышена
Индекс счастья+5
Эффективность производства нефрита+20%
Эффективность производства вина+20%
Вместимость школ+10 учеников
Эффективность производства муки+20%
Эффективность производства солений+20%
Эффективность производства вяленого мяса+20%
Эффективность производства сушёной рыбы+20%
Атака катапульт повышена
Данное обновление открыто только до чина 'чжэн ципинь'!
Назначенный на пост - успокой народ в округе.\n\nВаша честь, на Доске народного спокойствия записаны чаяния людей под вашим управлением. Исполняя их просьбы, вы можете получить награды, укрепить основы управления, способствовать процветанию земель и заслужить благодарность народа. <color=#A63D2E>Объявления обновляются раз в пять лет</color>, желаем вам усердия в делах и ясности в суждениях, чтобы оставить доброе имя в истории.\n\n<color=#0013D3>(Доска народного спокойствия теперь открыта, нажмите в правом верхнем углу, чтобы просмотреть подробности.)</color>
Ваша честь, талант заключается в реагировании и в планировании. В процессе стратегии, не хотите ли вы заманить противника в ловушку, держа кризис под контролем. Если вы сможете разрешить эти бури, вызванные вашими руками, это поднимет народное доверие, привлечет внимание двора. Однако один неверный шаг может привести к краху. Просим вас тщательно обдумать, раз уж сделали ход - идите.\n\n<color=#0013D3>('Планирование стратегии' теперь открыто, нажмите в правом верхнем углу, чтобы просмотреть подробности.)</color>
Детали политических достижений
Планирование стратегии
Доска народного спокойствия
Регулярные задания
Режим чиновничьей карьеры
Награды за прохождение
Лучший результат
Записей пока нет
Осталось {0} месяцев
Отправить
Регулярное задание успешно завершено!\n(Все эффекты наград можно посмотреть в интерфейсе деталей политических достижений)
Обнаружено, что предыдущий игровой процесс не завершён. Вы уверены, что хотите отказаться от прогресса предыдущей игры и начать новую?
Успешный приём туристов в срок
Кандидаты успешно сдают уездный экзамен в срок
Кандидаты успешно сдают провинциальный экзамен в срок
Кандидаты успешно сдают дворцовый экзамен в срок
Поздравляем, вы достигли политических результатов гражданского чиновника в этой игре! Вы можете продолжить испытание на военные достижения или завершить досрочно, чтобы открыть следующий уровень.
Поздравляем, вы достигли политических результатов военного чиновника в этой игре! Вы можете продолжить борьбу за более высокий балл политических достижений или завершить досрочно, чтобы открыть следующий уровень.
Продолжить
Завершить досрочно
В сюжетном или бесконечном режиме, достигнув количества населения 800 в любой игре, вы разблокируете этот режим!
Чиновничья среда как лес, не на одинокое дерево можно опереться. Теперь, когда вы постепенно продвигаетесь на высокие посты, связи с коллегами могут стать вашей опорой.\nВаши бывшие ученики, прошедшие имперские экзамены, занимают посты по всей стране и могут стать вашими помощниками и связующим звеном в чиновничьих кругах. Через них вы будете узнавать о трудностях, с которыми сталкиваются местные чиновники. Если вы готовы бескорыстно помочь, решить их проблемы, то заслужите их искреннюю дружбу и найдете поддержку при дворе.\nВ установлении связей ценится помощь в трудную минуту; только взаимная поддержка приводит к успеху. Просим вас тщательно выбирать своих единомышленников.\n\n<color=#0013D3>('Установление связей на чиновничьем пути' теперь открыто, нажмите в правом верхнем углу, чтобы просмотреть подробности.)</color>
Установление связей на чиновничьем пути
Разблокируется после знакомства с одним низшим чиновником
Количество пройденных уровней с военными достижениями:
Количество людей, прошедших дворцовый экзамен:
Знакомиться
Уже знакомы
Открыть
Бескорыстно помочь
Вы бескорыстно помогли, другая сторона тронута этим и уже считает вас близким другом, готовым сотрудничать с вами при дворе.
После знакомства можно получить:
У ранга 'чжэн ипинь' есть только концовка гражданского чиновника, полученные вами очки военного чиновника будут конвертированы в очки гражданского чиновника в пропорции 30%.
Чем выше достигаемая должность, тем меньше требуется людей, прошедших дворцовый экзамен.
{0} месяцев до обновления
Требования задания
Награда задания
Отправить
Выполнено
LV {0}
Награда
Сделать
Повышение провалено!
Повышение успешно!
Вернуться к заглавному экрану
Показатели правления за эту партию
Ваше продвижение зависит от ваших результатов. В течение 80 лет нужно набрать базовый балл гражданских достижений. Если при этом набран требуемый балл военных достижений, можно получить военную концовку.
Развитие
Туристы
Экзамены
Популярность
Деньги
Население
Коллекционные предметы
Здания
Ресурсы
Аттестация
Регулярные задания
Стратегическое планирование
Войска противника
Бандиты
Преступность
Общественное мнение
Эффект
Доктор Великой академии
Профессор Родовой академии
Судебный чиновник префектуры
Придворный внутренних покоев
Хранитель библиотеки
Доктор Императорского храма
Инспектор-цензор при дворе
Документовод Военного совета
Заместитель посланника
Младший Императорского храма
Младший земледелия
Помощник в Департаменте
Заместитель пехотой
Старший инспектор-цензор
Докладчик императору
Летописец
Заместитель академии
Младший казначейства
Заместитель Управления
Командующий кавалерией
Главный инспектор-цензор
Зам одного министерства
Академик Зала дракона
Начальник префектуры Кайфэн
Заместитель гвардией
Начальник библиотеки
Министр продовольствия
Министр экипажей
Военный комендант
Министр одного министерства
Руководитель академии
Помощник главнокомандующего
Левый помощник министров
Академик Зала культур
Помощник Канцелярии
Помощник Секретариата
Советник с правом подписи
Советник Канцелярии
Управляющий Военным советом
Младший наставник наследника
Заместитель губернатора
Великий наставник
Великий воспитатель
Великий опекун
Начальник министров
Открывающий дворец
Книги заплесневели
Члены имперского клана
Тюремные стены
Доспехи и шлемы прогнили
Копии оттисков прерваны
Одежды изъедены молью
Почтовые лошади пали
Карты и документы утеряны
Знамена обветшали
Утрата инструментов
Зернохранилища протекают
Гора документов
Тетивы луков сгнили
Тайные пути прерваны
Переписывание указов
Ступени трона повреждены
Чернильницы потрескались
Казенные весы испортились
Бассейны засорились
Боевые кони истощены
Головные уборы заржавели
Зал министерства протек
Кисть покрыта пылью
Башни накренились
Золотые копья проржавели
Книги рассеяны
Фарфор имеет сколы
'Драконьи лошади' пали
Сигнальные огни прогнили
Печати министерств стерты
Таблички треснули
Ворота перекосились
Медные часы с механизмом
Треножник покрылся
Скрепы-печати похищены
Столы опрокинулись
Талисманы заржавели
Жемчуг канцлера
Секретные шкатулки сгнили
Золотые шкафы протекают
Посольские жезлы изъедены
Головные уборы порваны
Обувь учитиля повреждена
Пояс помощника порвался
Церемониальный меч ржав
Алебарды поросли мхом
Библиотека ветшает, редкие книги повреждены водой - нужен срочный ремонт и противомольные травы, но казна пуста.
Ученики знатных родов бедны, задерживают средства на ремонт классов и канцтовары. Моё жалование исчерпано - занятия под угрозой срыва.
Треснула стена тюрьмы - если сбежит преступник, мне казнь. Министерство работ денег не выделяет, средств нет.
Кольчуги стражников заржавели, парадные доспехи облезли. Через месяц аудиенция у послов - позор неминуем. Новые доспехи ждать три года.
Оттиски с ханьских стел рассыпаются. Для новых нужны мастера и дорогая доставка в горы Циньлин - средств нет.
На парадном ритуальном одеянии моль проделала дыры. Восстановить могут только сучжоуские мастерицы, но денег у Приказа жертвоприношений нет.
Курьерские лошади до смерти загнаны. На новых коней из Хэбэя средств у Палаты цензоров нет - как доставлять доклады?
Для сохранения секретных карт нужны шкафы из сандалового дерева. Архив требует деньги на материалы - карты гибнут.
Парчовые знамена для встречи послов выцвели. Управление ткачества заломило высокие цены - ущерб престижу империи.
Треснули ритуальные колокола из храма предков. Для переплавки нужны дорогие материалы и мастер - средств нет.
Протекают казённые амбары. Министерство работ денег не даёт - грозит порча зерна для столицы.
Накопились горы документов, не на кого средствах переписчиков. Важные бумаги теряются - карьера под угрозой.
У лучников порвались тетивы. Оружейная палата требует деньги на материалы - солдаты останутся без луков.
Расследую злоупотребления на канале. Секретных средств не хватает даже на лодку - сорву задание императора.
Для императорских указов нет золотой парчи. Корейская бумага не поставляется, сычуаньская - непомерно дорога. Нарушение ритуала неизбежно.
Треснули нефритовые ступени у трона. Для ремонта нужен цельный кусок наньянского нефрита - средств нет.
Треснула историческая чернильница в Академии. Для ремонта пруда нужны дорогие тайхуские камни - студенты ропщут.
Износились весы внутренней казны. Для новых нужны сандал и слоновая кость - финансы в беспорядке.
Заилен кузнечный пруд для закалки мечей. Военный бюджет исчерпан - сдадим партию мягкого железа.
Из-за плохого фуража пали боевые кони. Денег на овёс хватит лишь на половину лагеря - конница станет пехотой.
Заржавела железная корона цензоров. Для золочения нужна дорогая смола - авторитет суда подорван.
Главную балку в Шаншушэне точат термиты. На замену и навес денег у министерств нет - работаем в аварийном зале.
Треснул футляр для императорских кистей. Внутренняя казна не выделяет средств на замену - сокровища под угрозой.
Накренилась башня с часами. На снос и компенсации жителям денег нет - если рухнет, меня бросят в тюрьму.
Заржавели наконечники копий парадной стражи. На золочение средств нет - позор на аудиенции у императора.
Библиофил продаёт редкое издание Сун. Цена высока, нужен специальный павильон - годовой бюджет библиотеки меньше этой суммы.
Разбит императорский фарфоровый набор. На восстановление печи и глазурь денег нет - к дню рождения императора не готовы.
Заболела подаренная императору скаковая лошадь. На тёплый загон и врача средств нет - голова под угрозой.
Снесло смотровые вышки сигнальных башен. На восстановление у пограничной области средств нет - мы слепы перед угрозой.
Стерлась ручка печати министерства. На переплавку и резчика денег нет - как подписывать документы?
Потрескались нефритовые дощечки для указов. Заменить нечем - в указах будут изъяны.
Наклонились стойки алебард у дворцовых ворот. На перестройку фундамента денег нет - император не спокоен.
Протекают дворцовые водяные часы. На ремонт и настройку денег нет - хаос в работе правительства.
Позеленел бронзовый треножник - символ государства. На очистку и реставрацию средств нет - позор для академика.
Украдена печать для опровержения указов. На точную переливку денег нет - Ведомство указов не может работать.
Ножки стола в канцелярии изъедены жуками. На стол из красного сандала денег нет - работаем за шаткой мебелью.
Заржавел тигровый талисман для передислокации войск. На переливку и совмещение знаков денег нет - важнейший инструмент не работает.
Потеряна жемчужина с шапочки сановника. Заменить нечем - позор на дворцовом собрании.
Сломался замок шкатулки для секретных донесений. На западного мастера и охрану денег нет - оборона границы под угрозой.
Проницаем для влаги ларец с регалиями наследника. На переделку из наньму времени и средств нет - как учить наследника?
Истлели перья на дарёных знамёнах и жезлах. На новые орлиные перья и бамбук денег нет - командовать войсками нечем.
Порвались нити на нефритовых подвесках сановников. На одинаковый жемчуг из Хотана денег и времени нет - стыд перед двором.
Стёрлись носы у парадных туфель. На вышивку фуцзяньским шёлком времени и денег нет - завтра на съезд в рваной обуви.
Разбилась нефритовая застёжка на поясе. На замену камнем из Ланьтяня средств нет - старший опекун без целого пояса.
Позеленел меч-приказ начальника канцелярии. На чистку и новый темляк денег нет - авторитет упал.
Покрылись мхом парадные алебарды у резиденции. На очистку и реставрацию средств нет - почётная привилегия стала посмешищем.
На ферме есть 30% шанс, что количество производимого мяса увеличится на 3.
В хижине можно разместить на 1 жителя больше, но налоги, собираемые с хижин, уменьшаются на 5%.
Базовая вероятность прохождения учеником провинциальных экзаменов увеличивается на 5%.
За каждый отряд вражеских войск в городе ежемесячно получается 5 денег.
У косяка рыбы есть 30% шанс не уменьшиться после вылова.
В фермерском доме можно разместить на 2 жителя больше, но налоги, собираемые с фермерских домов, уменьшаются на 15%.
У охотника есть 1% шанс поймать редкого зверя, что приносит 100 денег.
За каждого ученика, поклонившегося Конфуцию, получается 5 денег.
Дальность атаки отряда лучников увеличивается на 3, сила атаки уменьшается на 20%.
Базовая вероятность прохождения учеником столичных экзаменов увеличивается на 5%.
После наводнения вы получите деньги, равные сумме клеток, занятых пахотными землями и огородами, умноженной на 5.
Если уличные беспорядки не будут улажены в течение 1 месяца, участники восстановят рассудок.
Здоровье ополченцев удваивается, базовая скорость передвижения уменьшается на 30%.
В доме под черепичной крышей можно разместить на 4 жителя больше, но налоги, собираемые с таких домов, уменьшаются на 25%.
Пролетающий журавль приносит население +1.
У рыбака есть 1% шанс поймать карпа кои, что приносит 100 денег.
Эффективность производства украшений увеличивается на 100%.
После засухи вы получите деньги, равные сумме клеток, занятых пахотными землями и огородами, умноженной на 10.
У жителей есть 1% шанс дать чаевые после успешного получения доставленной еды, что приносит 500 денег.
Когда столичные войска, лучники, ополченцы или отряды метательных орудий терпят поражение, часть солдат возвращается в город в качестве жителей.
У украшений есть 1% шанс быть сразу купленными богачами после изготовления, деньги = количество действующих особняков * 50.
Появление благоприятных облаков приносит население +10.
Каждый раз, когда все задачи по успокоению народа полностью выполнены, вы получаете 20000 денег.
Грунтовые дороги, каменные плиты, деревянные мосты, каменные мосты и ямэнь могут соединяться с коммерческими районами.
Дальность атаки катапульты увеличивается на 8, сила атаки увеличивается на 50%, базовая скорость передвижения уменьшается на 75%.
В усадьбе можно разместить на 6 жителей больше, но налоги, собираемые с усадеб, уменьшаются на 35%.
Нарушение кредитного договора в усадьбе не увеличивает недовольство народа, но случайным образом уменьшает количество жителей на 1-3.
Когда уровень счастья в усадьбе превышает 105, каждая усадьба приносит 100 денег каждый январь.
Значительно повышается защита столичных войск от вражеских стрелковых атак, базовая скорость передвижения уменьшается на 30%.
Ежегодно взимается дополнительный налог с иностранцев, деньги = количество людей * 15.
Сумма налогов, собираемых с жилых домов, увеличивается на 30%.
Количество вражеских войск удваивается, после победы над врагом вы получаете 200 денег и население +2.
Разблокируются все области навигационных карт, уровень дипломатии со всеми странами становится максимальным, происходит массовый приток населения, население +150.
Трупы больше не влияют на уровень счастья.
Когда все пахотные земли орошаются и на них работают люди, каждый январь вы получаете деньги, равные сумме количества фермеров и огородников, умноженной на 5.
Вместимость жилых домов удваивается, жилые дома больше не облагаются налогами.
Дальность атаки стрелковой башни увеличивается на 7, скорость атаки уменьшается на 50%.
Деньги, полученные от продажи ресурсов в морской торговле, имеют 20% шанс удвоиться.
Коммерческая ценность всех зданий удваивается.
Бездельники больше не устраивают беспорядки, каждый январь вы получаете деньги, равные общей численности населения, умноженной на 3.
За каждый труп вражеского солдата в городе ежемесячно получается 5 денег.
Ученики, прошедшие дворцовые экзамены, дополнительно получат 1000 денег.
Больные не могут работать, но не заразны и не умирают от болезней; за каждого больного в городе ежемесячно получается 5 денег.
Когда городское население превышает 3500, каждый январь вы получаете 20000 денег.
Когда площадь ландшафтных построек превышает 30% от общей площади застройки, каждый январь вы получаете деньги = общему количеству принятых туристов за год * 1.5.
Стрелковая башня может одновременно атаковать до 3 отрядов вражеских войск, стоимость обслуживания стрелковой башни увеличивается на 5.
